http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/05/frutarom-anuncia-conclusao-da-transacao.html	M&A	"Frutarom anuncia a conclusão da transação da Bremil:
 Frutarom anuncia a conclusão da transação da Bremil: Aprofunda e Expande sua Penetração nos Mercados da América Latina e Fortalece sua Presença no Mercado Brasileiro
 
 Frutarom Adquire 51% da Bremil, o maior produtor brasileiro de condimentos, ingredientes e aditivos, por aproximadamente US $ 30 milhões (aprox. R $ 111 milhões)
 
 As vendas da Bremil totalizaram US $ 38 milhões (aproximadamente BRL 140 milhões) no período de 12 meses encerrado em abril de 2018
 
 A Frutarom Industries Ltd. (“ Frutarom ”), uma das 10 maiores empresas do mundo no segmento de aromas e ingredientes naturais, mantém seu ritmo de aquisições e implementação de sua estratégia de crescimento rápido e rentável, e anuncia que concluiu a operação para a compra de 51% das ações da empresa brasileira Bremil Indústria Ltda. (“ Bremil ”), o maior produtor brasileiro de soluções salgadas, por uma quantia de aprox. US $ 30 milhões (aproximadamente R $ 111 milhões), que incluem ajustes estimados de ativos antes da data de conclusão.
 
 O contrato de compra e venda inclui uma opção de compra do saldo das ações da Bremil, com efeitos a partir de cinco anos da data de conclusão da transação, a um preço baseado no desempenho da Bremil durante esse período, bem como um mecanismo de futura consideração. com base no desempenho futuro dos negócios da Bremil. ... Leia mais em frutarom 31/05/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/05/bossa-nova-investe-na-smarthint.html	M&A	"Bossa Nova investe na SmartHint
 A Bossa Nova Investimentos, investidora de venture capital brasileira, que atualmente possui 340 empresas em seu portfólio, escolheu a SmartHint, startup curitibana que atua com foco em aumentar a taxa de conversão no varejo de pequeno e médio porte. Presente em cinco países da América do Sul, a SmartHint é um sistema SaaS (Software as a Service) de recomendação inteligente de produtos e retenção de clientes.
 
 Segundo João Kepler, partner da Bossa Nova Investimentos, a expectativa da empresa e chegar ao final de 2018 com 450 startups investidas. ""Temos muito interesse em auxiliar empesas que estão ampliando os horizontes para novos mercados e assim contribuindo para o ecossistema"", explica.
 
 No Brasil é frequente uma pessoa entrar em uma loja virtual procurar por um produto desejado, não encontrar e sair do site sem comprar nada. Os números mostram a realidade desse fato, a baixa taxa de conversão de vendas pelo e-commerce chega a 1,65% ou seja, para cada 1.000 visitas apenas 16 pedidos são realizados.
 
 Criada em 2017, a SmartHint foi objetivada para ser uma solução de aumento de vendas para o comércio eletrônico. Através de vitrines inteligentes os produtos possivelmente desejados pelo cliente são recomendados na tela como um incentivo para que ele faça a compra.
 
 O uso do sistema de inteligência artificial facilita o trabalho do lojista, pois a vitrine funciona de forma autônoma e automática aplicada de acordo com o perfil de navegação do consumidor dentro da loja virtual.
 
 Além disso, para ser realmente inteligente, o sistema manipula as vitrines para se adequar ao público de cada lojista, por exemplo, algumas vendem produtos com maior valor agregado enquanto outras destacam o preço.
 
 A ferramenta é um pacote de assinatura mensal recorrente e permite que o lojista ative o serviço no momento que desejar com apenas 1Click, sem ajuda de um programador.
 
 O varejista tem como testar por sete dias grátis para conhecer a ferramenta e acompanhar os primeiros resultados antes de fazer a adesão ao plano recomendado para a loja.
 
 Nos primeiros quatro meses do ano de 2018 a startup faturou 3 vezes mais do que o ano inteiro de 2017 e já conquistou 3.500 lojas ativas, esse crescimento aumenta em média 20% ao mês com uma previsão de alcançar 10.000 lojas virtuais ativas até o final do ano. O valor do investimento não foi revelado. Leia mais em tiinside 28/05/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/05/hermes-pardini-compra-laboratorio-dle.html	M&A	"Hermes Pardini compra laboratório DLE Genética por R$ 68 milhões
 O grupo mineiro de medicina diagnóstica Hermes Pardini fechou nesta tarde a compra de 100% do laboratório carioca DLE Genética Humana e Doenças Raras por R$ 68 milhões.
 
 Esse valor pode ter um acréscimo de R$ 12 milhões a depender de metas de faturamento estabelecidas para a DLE neste ano. Em 2017, esse laboratório registrou uma receita bruta de R$ 22,5 milhões.
 
 O ativo será pago da seguinte forma: R$ 17 milhões à vista, outros R$ 17 milhões daqui 12 meses e R$ 34 milhões em dois anos. Desta quantia, R$ 1,4 milhão... Leia mais em valoreconomico 30/05/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/05/rhmed-do-fundo-axxon-faz-primeira.html	M&A	"RHMed, do fundo Axxon, faz primeira aquisição
 A RHMed - empresa de saúde ocupacional controlada desde 2013 pela gestora de private equity Axxon - vai investir aproximadamente R$ 80 milhões em crescimento orgânico e aquisições nos próximos três anos. ...Leia mais em valoreconomico 30/05/2018
 ========
 
 NOTRE DAME INTERMÉDICA PARTICIPAÇÕES S.A.
 
 FATO RELEVANTE A Notre Dame Intermédica Participações S.A. (“Companhia”), em cumprimento ao disposto no parágrafo 4o do artigo 157 da Lei no 6.404/76 e na Instrução CVM no 358/02, comunica aos seus acionistas e ao mercado em geral que, em 28 de maio de 2018, a BCBF Participações S.A., subsidiária integral da Companhia, celebrou com a RHMED Consultores Associados S.A. acordo de intenção de venda de 100% das quotas da RH Vida Saúde Ocupacional Ltda. (“RH Vida”), sociedade responsável pela unidade de saúde ocupacional do Grupo NotreDame Intermédica.
 
 O valor atribuído a 100% do capital social da RH Vida é de R$ 24 milhões, a serem pagos em 2 parcelas após a assinatura definitiva dos contratos. A consumação da operação ora descrita está sujeita ao cumprimento de determinadas condições precedentes, incluindo a aprovação do Conselho Administrativo de Defesa Econômica.
 
 Ao longo dos últimos três anos, a Companhia vem concentrando os seus esforços na prestação de serviços relacionados aos segmentos de Saúde e Odontologia, além de programas de Medicina Preventiva, o que permite gerar ainda mais valor aos seus clientes e acionistas.
 
 A RH Vida foi constituída em abril de 2018 com o objetivo de receber da Notre Dame Intermédica Saúde S.A., subsidiária indireta da Companhia, os ativos relacionados à operação de saúde ocupacional tais como contratos com clientes, fornecedores, prestadores de serviços e funcionários.
 
 Com foco na gestão da Medicina e Segurança do Trabalho, as atividades da RH Vida registraram, no ano de 2017, uma receita líquida de R$ 43,3 milhões, representando 0,8% da receita líquida consolidada da Companhia.
 
 A Companhia manterá o mercado e seus acionistas informados sobre quaisquer atualizações relativas aos assuntos aqui previstos. São Paulo, 29 de maio de 2018. Glauco Desiderio Diretor de Relações com Investidores Leia mais em gndi 29/05/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/06/oncoclinicas-do-brasi-anunciou-que.html	M&A	"Oncoclínicas do Brasi anunciou que recebeu investimento de capital para expansão de suas atividades por parte do Goldman Sachs Group
 A Oncoclínicas do Brasil Serviços Médicos S.A. (“Grupo Oncoclínicas”), maior grupo privado de tratamento oncológico do Brasil anunciou hoje que recebeu um expressivo investimento de capital para expansão de suas atividades por parte da Divisão de Merchant Banking do Goldman Sachs Group, Inc. (“GS MBD”) e do Principia Capital Partners. Acionista do Grupo Oncoclínicas desde 2015, o GS MBD está realizando a maior parte do aumento de capital com o objetivo de apoiar o crescimento da companhia e continuar investindo nas mais avançadas tecnologias no tratamento ao câncer. Como parte da operação, o GS MBD passará a ser o acionista majoritário do Grupo Oncoclínicas.
 
 “O GS MBD tem sido um parceiro fundamental no apoio à missão do Grupo Oncoclínicas no combate ao câncer. Estamos muito satisfeitos com esse investimento adicional e confiantes em nossa parceria contínua, na medida em que a companhia segue avançando no tratamento ao câncer no Brasil”, diz Bruno Ferrari, fundador e presidente do Conselho do Grupo Oncoclínicas.
 
 Segundo David Castelblanco, Managing Director e responsável pela Divisão de Merchant Banking do Goldman Sachs Group, Inc. para a América Latina, o Grupo Oncoclínicas está impactando de forma expressiva o combate ao câncer no Brasil, ao trazer o que há de melhor e mais avançado em padrão de tratamento e tecnologia através de todas as suas unidades pelo país. “Temos muito orgulho em poder apoiar a companhia e colaborar com seu corpo clínico e management, que são do mais alto padrão internacional”, completa Castelblanco.
 
 Sobre o Grupo Oncoclínicas
 
 Fundado em 2010, é o maior grupo especializado no tratamento do câncer na América Latina. Possui atuação em oncologia, radioterapia e hematologia em 11 estados brasileiros. Atualmente, conta com 59 unidades entre clínicas e parcerias hospitalares, que oferecem tratamento individualizado, baseado na melhor prática clínica, para mais de 35 mil pacientes com câncer todo ano.
 Para saber mais, acesse: www.oncoclinicas.com
 
 Sobre o Goldman Sachs
 
 Fundado em 1869, o Goldman Sachs Group, Inc. é um dos líderes globais em investment banking, securities e gestão de ativos. O GS MBD é a principal área que concentra as atividades de investimento de capital de longo prazo do Goldman Sachs. Com nove escritórios em sete países pelo mundo, incluindo São Paulo, o GS MBD é um dos maiores investidores de private equity do mundo. Desde 1986, já investiu cerca de US$ 180 bilhões em diferentes países... Leia mais em lavca 26/03/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/06/teladoc-anuncia-compra-da-advance.html	M&A	"Teladoc anuncia compra da Advance Medical por US$ 352 milhões
 Negócio cria maior empresa do segmento de telemedicina e resultará no desenvolvimento de uma única plataforma de atendimento médico virtual capaz de oferecer acesso a empresas e pessoas em escala global.
 
 A Teladoc, empresa americana de atendimento médico por meio de videoconferências, anunciou nesta segunda-feira, 4, a compra da Advance Medical, por US$ 352 milhões. A Teladoc é líder em telemedicina no mercado americano. A Advance, por sua vez, lidera este segmento globalmente.Segundo a companhia, a operação cria a maior empresa de telemedicina do mundo. O propósito, apontou em nota, é desenvolver uma única plataforma global de atendimento médico virtual capaz de oferecer acesso a empresas e pessoas em escala global.
 
 A fusão das duas empresas cria uma companhia com mais de 2.000 funcionários, com presença em 125 países. “A combinação dos serviços médicos da Advance com a tecnologia e escala operacional da Teladoc aumentará a eficiência para os nossos atuais e futuros clientes”, afirma o diretor Geral da Advance Medical no Brasil, o médico Caio Soares. “Ampliaremos nosso portfólio de serviços por meio de soluções que permitam maior conectividade, mobilidade e acesso, engajando pacientes na busca por uma assistência médica de qualidade”, complementa.
 
 Dados divulgados pelas duas empresas demonstram que mais de um terço dos usuários de seguros de saúde aguardam mais de quatro semanas para conseguirem uma consulta presencial com um especialista.
 
 Estratégia e impacto no Brasil
 A operação de compra da Advance pela Teladoc prevê expansão no mercado americano por meio de serviços de telemedicina para grandes seguradoras como UnitedHealth Group e Hino. Há também forte expectativa de expansão nos mercados emergentes, sobretudo Ásia e América Latina, regiões dominadas pela Advance Medical.
 
 “As taxas de crescimento do seguro privado de saúde na Ásia e na América Latina são mais que o dobro das observadas nos Estados Unidos. Com esse cenário o Brasil ganha posição de destaque para companhia”, afirma o CFO da Advance no país, Jean Marc Nieto.
 
 As empresas indicam que, seguradoras que atuam no mercado brasileiro de saúde suplementar passarão a ser atendidas pela Advance no Brasil. O relacionamento com essas seguradoras é estratégico para a expansão da companhia no mercado local.
 
 Após registrar em 2017 crescimento de 94,4% no País, encerrando o período com 350 mil vidas em carteira, entre janeiro e maio de 2018 a companhia expandiu 43% atingindo a marca de 500 mil vidas.
 
 “Com a operação anunciada hoje devemos dobrar de tamanho nos próximos meses. Além do nosso esforço local, deveremos absorver um volume considerável de vidas por meio de clientes da Teladoc que possuem operação no país”, explica Marc Nieto. Entre os novos clientes da Advance Medical no Brasil estão Bradesco Seguros Concierge, CVC e BR Foods.
 
 “Temos trabalhado fortemente na expansão da nossa equipe de atendimento no Brasil que atualmente conta com 80 profissionais de saúde entre médicos e enfermeiros especializados em medicina da família, explica Soares que prevê novas contratações para o atendimento dos novos clientes da Teladoc. .. Leia mais em istoedinheiro 04/06/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/06/banco-inter-levanta-r-722-milhoes-em.html	M&A	"Banco Inter levanta R$ 722 milhões em oferta pública
 O Banco Inter vendeu 39.024.392 ações preferenciais, ao preço de R$ 18,50 cada, totalizando R$ 721.951.252. O encerramento da oferta pública de distribuição primária e secundária de ações foi anunciado na terça-feira.
 
 A oferta consistiu na distribuição primária de 29.268.294 novas ações e secundária de 6.208.426 papéis. Além disso, outras 872.172 ações foram vendidas com o exercício parcial do lote suplementar. E 2.675.500 papéis foram usados nas operações de estabilização. Na divisão por tipo de investidor, os estrangeiros ficaram com 60,30% do total....Leia mais em valoreconomico 06/06/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/06/intergado-startup-de-pecuaria-de.html	M&A	"Intergado, startup de pecuária de precisão, recebe R$ 10 milhões
 A Intergado, uma startup mineira focada no mercado de pecuária de precisão, recebeu o aporte de R$ 10 milhões do Fundo Criatec 3, criado pelo BNDES e gerido pela Inseed Investimentos. ..Leia mais em valoreconomico 06/06/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/06/grupo-elo-adquire-top.html	M&A	"Grupo Elo adquire TOP
 O Grupo Elo, especializado em serviços de relacionamento com clientes, acaba de adquirir por um valor não revelado o controle da TOP – Transformar Operações e Processos, empresa focada em automação e reengenharia de processos.
 
 A TOP foi fundada em 2011 em Belo Horizonte pelo ex-vice-presidente do grupo italiano de call center Almaviva, Matteo Marchiori. A empresa fatura cerca de R$ 6 milhões por ano e é comandada por Ricardo Leite, ex-Genesys e Portugal Telecom.
 
 “A entrada da TOP para o Grupo Elo atende às nossas necessidades de sustentar a automação e a inovação nas operações dos nossos clientes”, afirma o presidente do Grupo Elo, Altivo Oliveira.
 
 Oliveira foi contratado como CEO em 2017 e tem 20 anos de experiência no setor de contact center, com passagem por empresas como Claro, Embratel, Contax e Sonda Ativas.
 
 O controle acionário da companhia faz parte da estratégia de expansão do Grupo Elo, que prevê um investimento total de R$ 35 milhões para dobrar de tamanho até 2019, atingindo um faturamento de R$ 260 milhões.
 
 O Grupo Elo divide-se em quatro empresas: a Elo Contact Center é voltada a serviços de relacionamento; a Conecta oferece serviços de atendimento presencial; a KTS provê serviços especializados, diagnóstico estruturado e automações de processos.
 
 Com escritórios em São Luís, Belo Horizonte e São Paulo o Grupo Elo tem 2 mil posições de atendimento. Ele faz parte do Grupo GA Brasil, dona de diversas empresas de transportes com um faturamento de R$ 500 milhões ao ano. Maurício Renner Leia mais em baguete 06/06/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/06/zoox-recebe-aporte-de-capital-com-foco.html	M&A	"Zoox recebe aporte de capital com foco na expansão e internacionalização
  “A Zoox sempre foi uma empresa muito focada em crescimento e esse aporte de recursos servirá para investimentos principalmente nos ... Leia mais em revistahoteis 06/06/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/06/usinagem-edlyn-obtem-registro-de.html	M&A	"Usinagem Edlyn obtém registro de companhia aberta
 A Comissão de Valores Mobiliários (CVM) concedeu o registro de companhia aberta para a Usinagem Edlyn Participações.
 
 O pedido foi realizado no dia 23 de março e aprovado ontem (6) para a categoria B, que permite a emissão de valores mobiliários, exceto ações.
 
 Segundo informações do site da CVM, a empresa tem sede em São Paulo e atua no setor de construção civil, material de construção e decoração. O diretor de relações com investidores .. Leia mais em valoreconomico 07/06/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/06/mega-compra-canal-de-agro.html	M&A	"Mega compra canal de agro
 A Mega, empresa de sistemas de gestão sediada em Itu, no interior de São Paulo, comprou a Neo Partner, companhia sediada em Petrolina, no Pernambuco, que era responsável pelo desenvolvimento de produtos para o setor de agronegócio.
 
 A Neo Partner tinha 30 clientes de ERP, incluindo nomes como Grupo Olho D’Água, Ibacem, Krauss Citrus, Coco do Vale e Agrodan. O valor do negócio não foi revelado.
 
 ""A Mega entende que ainda pode explorar muito deste segmento e está se fortalecendo para garantir o sucesso deste projeto, aumentando a sua capacidade produtiva e desenvolvendo novas soluções para atender a este nicho"", afirma o diretor comercial da companhia, Giovanni Sugamosto.
 
 Agronegócio é uma área em alta no país, mesmo com a crise econômica. As exportações brasileiras dentro deste segmento, por exemplo, somaram US$ 96,01 bilhões, em 2017, registrando aumento de 13% em relação ao ano anterior.
 
 A pujança da agricultura se reflete nos resultados da Mega na área. De acordo com a empresa, o número de clientes de agronegócio aumentou em 25% no ano passado.
 
 Em 2016, a Mega faturou R$ 75 milhões, o mesmo resultado de 2015. Não foram divulgados números do ano passado.
 
 A estratégia de incorporar os canais mais relevantes vem de algum tempo. Em 2014, a Mega anunciou a compra por um valor não revelado dos canais Mega Curitiba e Informaction Empresarial, além de uma participação não revelada na Mega Minas.
 
 A Mega Curitiba era então o maior canal no país e responsável pelo desenvolvimento da vertical construção civil do seu ERP, atendendo a 150 clientes. A Informaction Empresarial era sediada em Campinas, atende ao segmento de indústria, com 80 clientes.
 
 Já a Mega Minas era um parceiro de menor porte, parte do ecossistema há apenas cinco anos na ocasião.
 
 Atualmente, o setor que representa o maior faturamento da Mega é o de construção, com 50%, seguido por manufatura (30%) e serviços (10%). Os segmentos de combustível, agronegócio e empresarial são responsáveis por 10%.
 
 A Mega tem unidades em São Paulo, Paraná, Minas Gerais, Distrito Federal, Goiás, Espírito Santo, Pernambuco, Rio de Janeiro e Rio Grande do Norte.Maurício Renner
 Leia mais em baguete 06/06/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/06/bitcoin-banco-de-curitiba-adquire-40-da.html	M&A	"Bitcoin Banco, de Curitiba, adquire 40% da Zater para operar em SP e Rio
 O Grupo Bitcoin Banco adquiriu 40% da corretora Zater Capital, balcão de transações de criptomoedas para profissionais ou seja que operam quantias elevadas de moedas virtuais. Com a transação, seu foco é avançar fisicamente na capital paulista, onde abrirá, nos próximos meses, uma agência.
 
 Um investimento de R$ 20 milhões também será também na Zater, que tem unidades em São Paulo e Rio de Janeiro.
 
 Marcando território. O Grupo Bitcoin Banco vem trabalhando em um projeto de expansão desde o ano passado, quando adquiriu a corretora NegocieCoins. Com o negócio, passou a ser uma das referências em transações de criptomoedas no País, movimentando mais de R$ 700 milhões ao mês junto a cerca de 50 mil clientes. Leia mais em colunadobroad.estadao 07/06/2018"
http://www.revistahoteis.com.br/zoox-recebe-aporte-de-capital-com-foco-na-expansao-e-internacionalizacao/	M&A	"“A Zoox sempre foi uma empresa muito focada em crescimento"". Foto - Divulgação
A empresa de tecnologia carioca com forte presença no segmento hoteleiro começou em 2016 seu processo de internacionalização com clientes instalados em cinco países da América do Sul e Portugal. No último mês de abril recebeu um aporte de capital que servirá para acelerar o processo de crescimento e internacionalização. É essa a expectativa de seu CEO e fundador, Rafael de Albuquerque. “A Zoox sempre foi uma empresa muito focada em crescimento e esse aporte de recursos servirá para investimentos principalmente nos setores de R&D, Marketing, Vendas e principalmente no plano de internacionalização”.
Segundo Albuquerque, a Zoox conta atualmente com mais 700 clientes instalados, principalmente nas grandes redes hoteleiras, oferecendo uma solução de BigData/People Analytics no qual permite que empresas conheçam melhor seus clientes através do WiFi. “Nós ajudamos ambientes físicos a entenderem melhor seus clientes e comportamento através do WiFi, até mesmo quando não estão conectados”, destaca Albuquerque acrescentando que: Para a hotelaria, a Zoox ajuda o hotel a conhecer melhor hóspede que vem das OTA’s (Booking, TripAdvisor, Hotel.com…). Através da conexão WiFi os dados do hóspede são enriquecidos e enviados ao CRM do Hotel, os dados são criptografados respeitando a privacidade e segurança da informação de cada usuário.
Expansão na internacionalização
Recentemente a Zoox estruturou a sua operação na cidade de Atlanta nos Estados Unidos, onde iniciou a operação no mês de maio que ficará sob o comando de Rafael Nader que é o VP na América do Norte. Ele conta com a experiência de 18 anos como Diretor de Marketing e Vendas na Starwood, passando por diversos países e agora tem o desafio de liderar o time comercial. “Após anos de carreira na hotelaria e acompanhando a ascensão da Zoox no Brasil, fui recentemente convidado para esse desafio de liderar o time comercial aqui nos Estados Unidos. Estou muito empolgado e em pouco tempo já começamos grandes negociações por aqui. Já temos uma rede em Orlando, na Flórida, para receber a solução da Zoox”, revela Nader. Ele lembra que a Zoox agora faz parte do Portfólio do ATDC — Centro de Desenvolvimento de Tecnologia Avançada da Georgia Tech, uma das maiores universidades de tecnologia do mundo.
Para os países da América do Sul, exceto Brasil, o Diretor responsável pela a expansão será Martin Stilman. Com uma sólida carreira em hotelaria e também fundador da GuestEyes, empresa com foco em tecnologias inovadoras para hóspedes, Martin também foi convidado a fazer parte do time. “Tive o primeiro contato com a Zoox na HITEC — Feira de Tecnologia Hoteleira que aconteceu ano passado no Canadá e me tornei ZooxPartner. Comecei a trabalhar com o licenciamento da marca Zoox nos países Latino Americano e em abril desse ano fui convidado a me tornar diretor para a região. Temos um produto inovador que vem chamando bastante atenção do setor”, concluiu Stilman."
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/06/cruzeiro-do-sul-educacional-anuncia.html	M&A	"Cruzeiro do Sul Educacional anuncia a aquisição da maior e mais tradicional instituição de Ensino Superior Particular do estado da Paraíba
 Com a aquisição do Unipê - Centro Universitário de João Pessoa, o grupo passa a atuar no Nordeste e a atender cerca de 250 mil alunos em 16 instituições de ensino presencial, além dos 470 polos EAD; valor da aquisição não foi revelado.
 
 A Cruzeiro do Sul Educacional acaba de anunciar a aquisição de mais uma instituição de ensino superior, o Unipê - Centro Universitário de João Pessoa, o mais importante polo universitário particular do estado da Paraíba. Com a incorporação, o grupo Cruzeiro do Sul Educacional passa a atender cerca de 250 mil alunos e 7 mil colaboradores, por meio de 16 instituições presenciais nas regiões Sul, Sudeste, Centro-Oeste e agora na região Norte-Nordeste, com campi em 11 cidades do país, além da operação de Ensino a Distância com mais de 470 polos em todo o Brasil.
 
 Considerado pelo MEC o melhor centro universitário privado da Paraíba e um dos cinco melhores das regiões Norte e Nordeste, o Unipê é referência em qualidade de ensino na região, com tradição e credibilidade na formação profissional. A instituição, fundada em 1971, possui atualmente 17 mil alunos presenciais e conta com mais de 1.400 colaboradores na região.
 
 “Este é um momento importante e representativo para nós, pois é a segunda grande aquisição da Cruzeiro do Sul Educacional em 2018. Chegamos em mais uma região do Brasil, onde não atuávamos no ensino presencial. Primeiro marcamos a nossa entrada na região Sul – anunciada em fevereiro – e agora na região Nordeste do país”, explica Fábio Ferreira Figueiredo, Diretor de Planejamento da Cruzeiro do Sul Educacional, 5º maior grupo de educação do Brasil. “O Unipê é uma marca regional muito forte e traz grande potencial de crescimento ao grupo, inclusive no ensino a distância”, completa o executivo.
 
 A integração do Centro Universitário de João Pessoa seguirá a mesma estratégia de processos anteriores, com aquisição e expansão do EAD, e também o incremento dos investimentos visando à contínua melhoria dos processos, à modernização da infraestrutura e dos recursos tecnológicos. Além da preservação da cultura regional, respeitando os valores da instituição e potencializando a força dela como polo estudantil de referência da região.
 
 A Cruzeiro do Sul Educacional também é composta pelas Instituições: Universidade Cruzeiro do Sul (São Paulo/SP), Universidade Cidade de São Paulo (São Paulo/SP), Universidade de Franca (Franca/SP), Centro Universitário do Distrito Federal (UDF), Centro Universitário Nossa Senhora do Patrocínio - Ceunsp (Itu e Salto/SP), Faculdade São Sebastião – Fass (São Sebastião/SP), Centro Universitário Módulo (Caraguatatuba – SP), Faculdade Caraguá – FAC (Caraguatatuba – SP), Centro Universitário da Serra Gaúcha – FSG (Caxias do Sul e Bento Gonçalves/RS), Faculdade CESUCA (Cachoeirinha/RS), e pelos colégios de educação básica e ensino técnico: Colégio Cruzeiro do Sul (São Paulo/SP), Colégio Alto Padrão (Franca/SP) Colégio São Sebastião – Centro (São Sebastião/SP), Colégio Itu (Itu/SP) e Colégio Salto (Salto/SP).
 
 A finalização da transação ainda está sujeita à aprovação do CADE e ao cumprimento de condições precedentes de praxe. Leia mais em maxpress 05/06/2018
 
 ============
 Grupo Paulista Cruzeiro do Sul compra controle do Unipê
  
 O Centro Universitário de João Pessoa – Unipê, anunciou a incorporação da empresa ao 5° maior grupo de Educação do Brasil, a Cruzeiro do Sul Educacional. ... Leia mais em .pbagora 05/06/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/05/frutarom-anuncia-conclusao-da-transacao.html	M&A	"Frutarom anuncia a conclusão da transação da Bremil:
 Frutarom anuncia a conclusão da transação da Bremil: Aprofunda e Expande sua Penetração nos Mercados da América Latina e Fortalece sua Presença no Mercado Brasileiro
 
 Frutarom Adquire 51% da Bremil, o maior produtor brasileiro de condimentos, ingredientes e aditivos, por aproximadamente US $ 30 milhões (aprox. R $ 111 milhões)
 
 As vendas da Bremil totalizaram US $ 38 milhões (aproximadamente BRL 140 milhões) no período de 12 meses encerrado em abril de 2018
 
 A Frutarom Industries Ltd. (“ Frutarom ”), uma das 10 maiores empresas do mundo no segmento de aromas e ingredientes naturais, mantém seu ritmo de aquisições e implementação de sua estratégia de crescimento rápido e rentável, e anuncia que concluiu a operação para a compra de 51% das ações da empresa brasileira Bremil Indústria Ltda. (“ Bremil ”), o maior produtor brasileiro de soluções salgadas, por uma quantia de aprox. US $ 30 milhões (aproximadamente R $ 111 milhões), que incluem ajustes estimados de ativos antes da data de conclusão.
 
 O contrato de compra e venda inclui uma opção de compra do saldo das ações da Bremil, com efeitos a partir de cinco anos da data de conclusão da transação, a um preço baseado no desempenho da Bremil durante esse período, bem como um mecanismo de futura consideração. com base no desempenho futuro dos negócios da Bremil. ... Leia mais em frutarom 31/05/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/05/consolidacao-na-saude-pode-ser.html	MC	"Consolidação na saúde pode ser oportunidade para fabricantes
 Potencial. Fornecedores de equipamentos e produtos médico-hospitalares têm procurado “soluções criativas” para conseguir aumentar suas vendas mesmo em período de recessão
 
 
 Em meio a uma retomada lenta, as perspectivas de um segundo ciclo de aquisições nos serviços de saúde deve render oportunidades para a indústria de equipamentos, que nos últimos anos sentiu um arrefecimento. Para aproveitar a onda, as fabricantes deverão levar em consideração a dificuldade de financiamento e a necessidade de redução de custo na área suplementar.
 
 Na opinião do presidente da Federação dos Hospitais, Clínicas e Laboratórios do Estado de São Paulo (Fehoesp), Yussif Ali Mere Jr, ainda há um grande número de empresas endividadas e com problemas financeiros. Contudo, o viés de recuperação e a entrada do capital estrangeiro no setor despertou um interesse em modernização, ampliação e compra de equipamentos entre os prestadores de serviço que podem atrair investidores. “Essa perspectiva de atrair capital estrangeiro anima a investir”, destaca o executivo.
 
 De acordo com o sócio-líder da área de saúde na Deloitte Brasil, Enrico Vettori, os principais ativos de saúde protagonizaram nos grandes centros uma primeira onda de aquisições, agora esse movimento deve ser observado entre as empresas regionais. Isso não apenas entre os hospitais, muito procurados pelos investidores nos últimos dois anos, como também as chamadas atividades periféricas. Entre elas estão oncologia, oftalmologia, serviços médicos em geral, diagnóstico por imagem, entre outros.
 
 “Com isso é possível imaginar que nesse plano entre manutenção, modernização, padronização da tecnologia de uma maneira geral, que vai desde software de gestão, a ERP e máquinas e equipamentos”, diz.
 
 O CEO e presidente da GE Healthcare para a América Latina, Luiz Verzegnassi, acredita que as oportunidades vão além da aquisição de equipamentos. “Quando há consolidação, você tem que criar sinergias, seja através de tecnologias novas ou novos processos de trabalho. E nós temos outras ofertas como o braço de consultoria em saúde e educação”, detalha.
 
 O desafio, de acordo com ele, é ajudar os investidores a identificar essas oportunidades. “Podemos, por exemplo, modernizar uma máquina de ressonância magnética, porque temos um produto que faz renovação. Muitas vezes ele quer essa opção, por exemplo. Cabe a nós identificar esse tipo de oportunidade”, diz. Segundo ele, mostrar as alternativas permite uma ampliação do relacionamento também.
 
 Questionado sobre as regiões com maior potencial para a empresa, ele destaca que tem projetos em todo o País, mas no interior a atividade tem se mostrado de maneira forte. “É onde tem uma oportunidade importante de acesso a saúde”, destaca.
 
 “Quando olhamos para o Brasil, o número de equipamentos por habitante é menor, principalmente fora dos grandes centros. Às vezes uma pessoa precisa viajar oito horas. Há uma demanda reprimida por equipamentos. Os fabricantes falam muito disso”, acrescenta a superintendente comercial do Banco DLL para as unidades de negócios saúde e tecnologia para escritórios, Mariana Marchesano.
 
 Segundo ela, a interiorização dos fabricantes é um dos principais fatores que tem impulsionado a busca por financiamento nos últimos três anos, somado à queda da taxa de juros dos últimos três anos ante os três anteriores. “Em 2016 aumentou em três vezes o volume financiado, em 2017, duas vezes e meia e a projeção para 2018 é de alta de 50% do montante”, diz. Atualmente, o banco trabalha em parceria com as fabricantes GE, Philips e Siemens e entre seus focos estão o financiamento de grandes equipamentos para clínicas.
 
 O desafio na hora de conceder crédito a empresas de saúde, de acordo com ela, é a formalização das companhias. “Muitas vezes as áreas de contabilidade de empresas pequenas e médias não têm o detalhamento necessário para um financiamento”, diz.
 
 Uma dificuldade que o presidente da Baumer e diretor titular da ComSaúde, Ruy Baumer, observou é o aumento da restrição do BNDES, que sempre foi um financiador importante do setor. “O crédito hoje ainda é um problema para o setor”, diz, ao ressaltar que ocorre tanto na indústria quanto para os clientes.
 
 Como alternativa, na Hill-Rom, o diretor regional, Bernardo Medrado, comenta que na retração econômica teve que recorrer à força americana e começar a oferecer outras soluções de financiamento. No período outras formas de aquisição de equipamento também ganharam relevância na empresa. O comodato, aluguel e outros modelos hoje são 20% dos contratos, antes 100% eram compras.
 
 Outra estratégia da empresa para atingir os 28% de crescimento em 2017 foi apostando em um papel mais estratégico. “Você deve mensurar os resultados e conseguir dividir os riscos”, diz. Segundo ele, a empresa está acompanhando o resultado dos equipamentos vendidos, caso não tenha ocorrido o prometido, a Hill-rom estabelece um plano de ação ou oferece um desconto.
 
 Na Baumer, Ruy aponta que entre as estratégias estão exportação, internacionalização, inovação e aumento de eficiência. “Também estamos investindo em melhorias, ampliação e lançamentos, mas apenas no que tem demanda factível. O que tiver demanda só no futuro vamos esperar”, explica. Para ele, hoje a reposição tem demanda superior aos novos mercados. “A preocupação, agora, é o soluço que a economia deu”. diz.
 
 Para o presidente executivo da Associação Brasileira da Indústria de Alta Tecnologia de Produtos para a Saúde (Abimed), Carlos Goulart, mesmo que as projeções do PIB tenham sido revistas, se a economia crescer 2%, é possível que os fabricantes consigam expandir em 4%. “Em média, pois o setor tem muitos produtos e é possível encontrar desempenhos melhores ou piores”.
 
 Segundo ele, em 2017 a demanda começou a reagir e agora em 2018 tende a se consolidar. Mesmo grandes equipamentos, que acabam sendo mais afetados durante uma recessão econômica, estão aos poucos voltando a ter um reaquecimento. Vivian Ito Leia mais em dci 29/05/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/06/votorantim-e-canadenses-miram-expansao.html	MC	"Votorantim e canadenses miram expansão em energia limpa no Brasil com aquisições
 Uma joint venture entre um dos maiores conglomerados brasileiros e um fundo de previdência canadense que está entre os 10 maiores do mundo planeja se tornar uma grande e relevante geradora de energia renovável no Brasil, principalmente por meio de aquisições.
 
 A Votorantim Energia e o Canada Pension Plan Investment Board (CPPIB) concluíram na semana passada um acordo para formar uma joint venture 50/50 que irá investir em energia renovável no Brasil em busca de um crescimento agressivo no setor, disse o presidente da empresa do grupo Votorantim, Fabio Zanfelice, em entrevista à Reuters nesta segunda-feira.
 
 O negócio havia sido originalmente anunciado pelas empresas em dezembro do ano passado.""Nós temos grandes ambições, e se você olhar para o tamanho dos sócios, nós queremos construir uma empresa de presença, de relevância neste mercado"", afirmou o executivo.
 
 Entre as oportunidades que a joint venture poderá avaliar estão ativos que devem ser colocados à venda pela estatal Eletrobras, segundo ele.Por enquanto, a empresa administra dois grandes parques eólicos no Nordeste, com uma capacidade combinada de geração de 565 megawatts. Zanfelice disse que a companhia avalia várias oportunidades de expansão no setor de renováveis, onde diversas empresas com dificuldades financeiras têm buscado vender ativos após o Brasil passar por sua pior recessão.
 
 Os dois sócios têm o desejo e o capital para crescer. Nós não estamos estabelecendo alvos, estamos procurando bons negócios para entregar bons retornos para os acionistas"", disse Zanfelice.
 
 O conglomerado Votorantim já é um grande gerador de energia no Brasil, com uma capacidade instalada de cerca de 2,2 gigawatts. A empresa focava até recentemente em gerar energia para fornecer às suas subsidiárias, como a Companhia Brasileira de Alumínio (CBA).
 
 Mas a decisão de entrar o mercado de energia brasileiro de uma maneira mais ampla, buscando contratos regulados de longo prazo, é mais recente, segundo Zanfelice.
 
 Ele disse que a atual instabilidade política e financeira do Brasil não é um impedimento para o investimento canadense, acrescentando que contratos no setor de energia do país são sólidos, com retornos fixos. Os parques eólicos administrados pela joint venture, por exemplo, têm contratos de fornecimento por 20 anos. A joint venture também vê potencial no Brasil para os chamados parques híbridos, que combinarão no mesmo local capacidade eólica, solar e, no futuro próximo, de armazenamento, através de baterias.
 
 ""Adicionar painéis solares nos parques eólicos complementaria a produção, e as baterias estabilizariam a geração"", disse o executivo. A solução também ofereceria ganhos de sinergia, já que as estruturas usariam um sistema único de transmissão de energia.
 
 Esse modelo, no entanto, ainda depende de aprovações pela Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), segundo o executivo, que avalia que uma evolução regulatória nesse sentido não deve demorar.Por Marcelo Teixeira (Reuters) - Leia mais em dci 05/06/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/06/tpg-ainda-mira-ativos-em-energia-no.html	MC	"TPG ainda mira ativos em energia no Brasil após comprar linhas da Abengoa, diz fonte
 O fundo norte-americano TPG (Texas Pacific Group), que fechou recentemente a compra de ativos de transmissão de energia da espanhola Abengoa no Brasil, ainda está de olho em oportunidades no setor elétrico do país, embora a prioridade no momento seja a absorção dos negócios recém-adquiridos, disse à Reuters uma fonte com conhecimento da estratégia da companhia.
 
 A TPG venceu um leilão por linhas de transmissão da Abengoa em operação, em meio à recuperação judicial da companhia no Brasil disparada após uma crise financeira do grupo de engenharia espanhol. A empresa fechou negócio por cerca de 482 milhões de reais em dinheiro mais assunção de 1,3 bilhão de reais em dívidas.
 
 As linhas de energia da Abengoa somam mais de 3,5 mil quilômetros em extensão e têm direito a uma receita anual de aproximadamente 580 milhões de reais.
 
 Segundo a fonte, a TPG ""continua avaliando oportunidades pela região"" de maneira oportunística, incluindo ativos no setor de energia ou em serviços de utilidade pública. A prioridade no momento é na carteira de ativos adquirida junto à Abengoa, mas o fundo ""segue animado com as oportunidades únicas que o Brasil tem a oferecer"", adicionou a fonte, destacando que a TPG ""está preparada para fazer novos investimentos assim que identificar os parceiros e oportunidades corretas"".
 
 O negócio pelas linhas da Abengoa foi fechado pela TPG Strategic Infrastructure, uma plataforma da empresa dedicada a investimentos globais no setor de infraestrutura.
 
 Ao fechar a transação, o sócio da TPG Edward Beckley disse em nota que o fundo queria ""fortalecer, aprimorar e expandir os negócios"" no Brasil. A TPG, fundada em 1992, tem mais de 82 bilhões de dólares em ativos sob sua gestão ao redor do mundo. Antes de comprar os negócios da Abengoa, a TPG já havia realizado outros investimentos no Brasil, como a compra e posterior venda de participações na companhia aérea Azul e na Rumo Logística, entre outros.
 
 Procurada, a TPG disse que não iria comentar as informações. Reuters Leia mais em dci 05/06/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/06/private-equity-tem-r-30-bi-para.html	MC	"Private equity tem R$ 30 bi para investir no país
  Entre novos fundos e outros já captados que ainda não esgotaram o caixa, gestoras de private equity têm R$ 30 bilhões disponíveis para investimentos no Brasil.
 
 A conta é da Associação Brasileira de Private Equity e Venture Capital (Abvcap). ...Leia mais em valoreconomico 05/06/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/06/custom-entra-no-brasil-com-foco-em.html	MC	"Custom entra no Brasil com foco em pequenas
 Após comprar 75% da mineira Nitere por US$ 6 milhões, empresa italiana aposta em mercado de equipamentos voltados à emissão de cupons fiscais eletrônicos e softwares de gestão comercial
 
  Italiana quer ganhar escala com impressão para varejistas menores
 
 Após entrar no mercado brasileiro através da compra da Nitere, a italiana Custom já traça planos ambiciosos. A meta é que, em cinco anos, a atividade brasileira fique entre as maiores da companhia, movimento que se apoiará em negócios com pequenas e médias empresas.
 
 Para este ano – já operando no Brasil por meio da aquisição de 75% da mineira Nitere por US$ 6 milhões – a Custom pretende faturar US$ 170 milhões. “Com essa nova iniciativa no Brasil, planejamos em um ano recuperar o valor investido e, posteriormente, pensar em ampliar nossa margem de receita. Não fizemos isso apenas visando faturamento, mas acreditando no potencial de crescimento econômico do País”, diz o CEO da empresa italiana, Carlo Stradi.
 
 Segundo ele, a operação no Brasil tem como objetivo usar o “know-how de mercado” da Nitere para ampliar o portfólio e desenvolver novos produtos de automação para o pequeno e médio varejo. Para isso, os italianos mantiveram a atual equipe administrativa do negócio, apostando em equipamentos voltados à emissão de cupons fiscais eletrônicos e softwares de gestão comercial.
 
 “Dentro de cinco anos, o Brasil será um dos nossos principais mercados. Especificamente no estado de São Paulo há potencial para crescermos na área fiscal do comércio, como por exemplo por meio do Sistema Autenticador e Transmissor de Cupons Fiscais Eletrônicos (CFe-SAT)”, antecipa.
 
 A estratégia de mercado ganhou força após aprovação da lei estadual de São Paulo 6.374, em 06/04/2016 estabelecer que todo comerciante com receita bruta acima de R$ 120 mil deverá substituir a emissão da Nota Fiscal de Venda ao Consumidor pelo CFe-SAT.
 
 Ainda de acordo com Stradi, o foco em pequenos negócios trará maior escalabilidade para as operações da empresa, pois o ganho se concentra no volume, e não só na margem. Porém, tendo em vista que a capacidade produtiva da Nitere será ampliada, o desafio é absorver a oscilação do dólar.
 
 “Não temos como resolver diretamente o problema da flutuação cambial, mas trabalhamos para diminuir os custos de produção local e amenizar os efeitos dessa variação de preço nas importações que vem, em sua maioria, da Índia e China”, disse Stradi.
 
 Segundo ele, a Custom investe 10% do faturamento em inovação e agora adota como estratégia de expansão a aquisição de novas empresas.
 
 E é com essas compras em mercados estratégicos que a empresa pretende elevar em 19% sua receita até 2020, chegando a US$ 209 milhões. No caso específico da Nitere, no Brasil, a expectativa de ampliação no portfólio é de 50%, “com a possibilidade de reforçar a presença da empresa em países na América do Sul, como a Argentina”, antecipa.
 
 Outra aposta da empresa para o mercado global, incluindo o Brasil, é o mercado de luxo. Com a compra da italiana Bizeta há cerca de três anos, a empresa ganhou expertise no desenvolvimento de software de vendas online para o varejo de moda de luxo. A companhia atuava no mercado brasileiro, mas com o início da crise, viu a diminuição da presença de seus clientes, como Salvatore Ferragamo, Fendi, Prada e Bvlgari.
 
 “Hoje, com os sinais da recuperação da economia brasileira, recebemos notificações, como da Fendi e Bvlgari, para o desenvolvimento de outros projetos de software em novas unidades dessas marcas no Brasil até o ano que vem”, informou o gerente de vendas para o varejo da Custom, Andrea Pedrazzi. /O jornalista viajou à Itália a convite da Custom. Leia mais em dci 04/06/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/06/fintechs-vao-mercado-levantar-recursos.html	MC	"Fintechs vão a mercado levantar recursos para expandir carteira
 O crescimento das ""fintechs"" de crédito, empresas de tecnologia com foco em serviços financeiros, tem levado as companhias a buscarem o mercado de capitais para financiar a expansão de suas carteiras. O momento é favorável, dada a maior demanda por ativos de crédito por parte de fundos de investimento e gestores de fortunas, diante da queda da taxa básica Selic para a mínima histórica, de 6,5% ao ano.
 
 Lendico, Creditas, Just, Nubank e Nexoos pretendem captar recursos no mercado neste ano por meio da oferta de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios (FIDC). O mercado de capitais tem sido uma alternativa de funding para as operações de financiamento realizadas por essas fintechs, ao conectar os tomadores de crédito aos investidores.
 
 A XP Investimentos está trabalhando em pelo menos quatro operações envolvendo fintechs, que devem sair até o meio do terceiro trimestre, e somam cerca de R$ 600 milhões, conta Rafael Quintas, sócio e chefe de distribuição de mercado de capitais.
 
 A Lendico, fintech que atua na concessão de empréstimo pessoal e tem como sócios a alemã Rocket Internet e o banco BMG, prepara o primeiro FIDC de R$ 100 milhões. A empresa vai ficar com as cotas subordinadas, que devem representar 30% do fundo e são as primeiras a absorver as perdas.
 A ideia é diversificar não só a fonte de funding, como de receita. Hoje, a fintech ganha apenas a comissão dos créditos que origina para o BMG e, ao investir na cota subordinada, ela passa a ganhar também com o spread (diferença entre o custo de captação e do empréstimo) da operação.
 
 Nessas transações, as fintechs vendem os recebíveis dos contratos de crédito para o FIDC, cujas cotas são distribuídas para os investidores.
 
 ""Financiávamos nossas operações com recursos do nosso sócio, o banco BMG, e agora queremos usar mais o mercado de capitais"", diz Marcelo Ciampolini, presidente da Lendico.
 
 Os créditos que serão cedidos para o fundo serão de operações de menor risco, que têm uma taxa média de juros de 3,5% ao mês nos empréstimos pessoais, abaixo da média cobrada pelos bancos. ""Acho que vamos conseguir captar recursos a uma taxa competitiva e isso não deve afetar as taxas cobradas pela Lendico"", diz Ciampolini.
 
 Plataforma de crédito do Guia Bolso, a Just também prepara uma segunda rodada de captação de um FIDC lançado no ano passado, que tem uma carteira de R$ 120 milhões. A ideia é fazer uma emissão similar ainda no primeiro semestre. A fintech já tinha levantado R$ 100 milhões com um grupo restrito de investidores.
 
 A Just origina crédito para parceiros como a BV Financeira, Portocred e o banco CBSS, formado pela parceria do Bradesco com o Banco do Brasil.
 
 ""Hoje a maior parte do funding vem do mercado de capitais e a ideia é reduzir e chegar ao fim do ano com 50% dos recursos de mercado e 50% dos parceiros financeiros"", diz Bruno Poljokan, diretor da Just. A fintech tem uma carteira de crédito de R$ 350 milhões e pretende chegar a R$ 500 milhões até o fim do ano.
 
 A Creditas também tem usado a estrutura de FIDC para financiar as operações de crédito. A empresa já lançou dois fundos de recebíveis, de R$ 100 milhões cada, sendo um lastreado em crédito com garantia de imóvel (""home equity"") e outro de financiamento de veículos. A empresa pretende fazer uma nova rodada de captação nesses fundos da ordem de R$ 25 milhões a R$ 30 milhões cada.
 
 A emissão de Certificados de Recebíveis Imobiliários (CRI) com lastro em financiamentos na modalidade home equity também está nos planos da Creditas. Segundo Sergio Furio, fundador e presidente da empresa, a captação de recursos no mercado representa cerca de 70% do funding da fintech.
 
 As operações de home equity, que representam 35% da carteira de crédito total de R$ 350 milhões, são financiadas integralmente pela captação de recursos via FIDC. Já o funding para o financiamento de veículos vem do parceiro, a BV Financeira. A Creditas tem ao todo parceria com cinco instituições financeiras. ""Esperamos crescimento de quatro vezes na carteira"", diz.
 
 A Nexoos, que atua no financiamento a pequenas e médias empresas, também estuda levantar de R$ 50 milhões com investidores institucionais.
 
 ""Lá fora, todas as plataformas de empréstimos 'peer-to-peer' que cresceram financiam mais da metade do volume de empréstimos no mercado de capitais, como Lending Club e Funding Circle "", afirma Daniel Gomes, presidente da Nexoos. Fonte:Valor Econômico Leia mais em portal.newsnet 01/06/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/05/enel-supera-neoenergia-e-oferece-r-76.html	PA	"Enel supera Neoenergia e oferece R$ 7,6 bi por Eletropaulo
 A Enel apresentou nesta quarta-feira a maior proposta para adquirir a Eletropaulo , superando a rival Neoenergia , da espanhola Iberdrola , em um negócio orçado em cerca de 7,6 bilhões de reais pela compra da maior distribuidora de energia do país em faturamento.
 
 De acordo com comunicados divulgados pelas empresas e pela bolsa B3, a Enel ofereceu 45,22 reais por ação da Eletropaulo, enquanto a Neoenergia se dispôs a pagar 39,53 reais. Antes da disputa, a Enel havia apresentado 32,20 reais e a Neoenegia, 32,10 reais por papel.
 
 Após o anúncio desta quarta-feira, está marcado para a próxima segunda-feira um leilão em que a melhor oferta, ou seja, a da Enel, será levada para decisão dos acionistas da companhia.
 
 O Conselho de Administração da Eletropaulo já recomendou aos acionistas que aceitem a oferta mais elevada, segundo ata de reunião do colegiado divulgada pela empresa.
 
 Caso leve de fato a Eletropaulo, a Enel ultrapassará a atual primeira colocada no segmento de distribuição de eletricidade no Brasil, a CPFL , da chinesa State Grid.
 
 DISPUTA ACIRRADAA disputa pela Eletropaulo, que tem entre os sócios a norte-americana AES e o braço de participações do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDESPar), começou ainda em março e desembocou em críticas públicas entre Enel e Neoenergia.
 
 A Enel, por exemplo, chegou a comprar anúncios em jornais para questionar um acordo anterior assinado entre a empresa e a Neoenergia, enquanto a Iberdrola entrou com queixas junto à Comissão Europeia por entender que os rivais teriam vantagem na disputa devido à participação do governo italiano na Enel.
 
 A Eletropaulo atende cerca de 18 milhões de consumidores, segundo informações do site da companhia. (Por José Roberto Gomes) Reuters Leia mais dci 30/05/2018
 
 =====
 
 ELETROPAULO METROPOLITANA ELETRICIDADE DE SÃO PAULO S.A. FATO RELEVANTE 
 
 ELETROPAULO METROPOLITANA ELETRICIDADE DE SÃO PAULO S.A. (“Eletropaulo” ou “Companhia”) (B3: ELPL3) comunica que, seguindo o procedimento fixado pela Comissão de Valores Mobiliários em decisão proferida em 29.05.2018, foram apresentadas, pelas Ofertantes, nesta data, em envelopes lacrados, suas últimas ofertas de preço.
 
 A Enel Brasil Investimentos Sudeste S.A. (CNPJ no 29.276.612/0001-93) ofereceu R$45,22 por ação, enquanto a Neoenergia S.A. (CNPJ no 01.083.200/0001-18) ofereceu R$39,53 por ação. Nos termos dos itens 10 e 11 do Ofício Circular 024/2018-VOP da B3, apenas a oferta apresentada pela Enel será registrada no leilão a ser realizado em 04.06.2018, não sendo permitida a elevação de preço por parte das Ofertantes.
 
 A Companhia manterá seus acionistas e o mercado informados. Barueri, 30 de maio de 2018.
 ELETROPAULO METROPOLITANA ELETRICIDADE DE SÃO PAULO S.A. Marcelo Antonio de Jesus Leia mais em eletropaulo 30/05/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/05/enel-faz-oferta-pela-eletropaulo-30.html	PA	"Enel faz oferta pela Eletropaulo 30% acima do valor da ação
 A italiana Enel apresentou no início da noite desta quarta-feira (30) sua proposta final para a aquisição do controle da Eletropaulo, oferecendo o valor mais alto, de R$ 45,22 por ação, segundo fontes envolvidas com a operação.
 
 O preço anterior proposto pela companhia era de R$ 32,20. ... Leia mais em valoreconomico 30/05/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/06/minerva-estuda-capitalizacao-de-us-3-bi.html	PA	"Minerva estuda capitalização de US$ 3 bi para tentar união com BRF
 A Minerva Foods, empresa de carne bovina controlada em sociedade pela família Vilela de Queiroz (28,2%) e a árabe Salic (21,4%), estuda um aumento privado de capital de pelo menos US$ 3 bilhões, apurou o Valor.
 
 O objetivo é a companhia ganhar liquidez e porte para buscar uma combinação de negócios com a BRF, que possui uma base de acionistas pulverizada na B3. A informação sobre a possível combinação da Minerva com a BRF foi antecipada pelo BrazilJournal.
 
 As companhias já possuem um cruzamento de bases acionárias. A BRF é dona de 11,6% da Minerva. A BRF é acionista da Minerva Foods desde outubro de 2014, quando vendeu as operações de carne bovina que possuia em Mato Grosso para a empresa do interior paulista. Somadas, as duas empresas teriam um faturamento superior a R$ 40 bilhões.
 
 A despeito dos planos, a Minerva ainda não finalizou a estruturação do negócio, segundo fontes envolvidas na operação. Até o momento, nenhuma proposta foi formalizada à BRF. De acordo com essas fontes, já houve conversas preliminares para sondagem da receptividade à transação com os dois maiores acionistas da dona das marcas Sadia e Perdigão, as fundações Previ e Petros. Juntos, os fundos de pensão têm pouco mais de 22% do capital.
 
 Se prosperar, a capitalização da Minerva seria feita com aporte de capital, em partes aproximadas, da holding VDQ, da família Vilela de Queiroz, da Salic, e com a entrada da empresa de participações em agronegócios Continental Grain, por meio da gestora Arlon. O controle da Minerva continuaria nas mãos de VDQ e Salic, fundo que pertence ao Reino da Arábia Saudita.
 
 O objetivo é que a Minerva se torne a acionista de referência da BRF, com uma participação estimada de 30%, muito superior à qualquer atual sócio da empresa de alimentos processados. Para sauditas, o investimento na BRF é estratégico. A companhia é a maior exportadora de carne de frango para a Arábia Saudita e é dona da OneFoods, uma das maiores empresas de alimentos halal (que segue os preceitos islâmicos) do mundo.
 
 A combinação de companhias é uma operação que não dispara a pílula de veneno da BRF, cujo gatilho é uma participação de 33%.Fonte: Valor Econômico. Leia mais em beefpoint 05/05/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/06/fusoes-e-aquisicoes-no-brasil-caem-406.html	Reports	"Fusões e aquisições no Brasil caem 40,6% em maio
 O número de operações de fusão e aquisição no Brasil recuaram pelo segundo mês consecutivo em maio, na comparação com o mesmo período do ano passado, em 40,6%, para 54 operações.
 
 Os dados são do relatório mensal da Transactional Track Record (TTR), empresa que monitora operações de fusões e aquisições no Brasil e na América Latina, em parceria com a consultoria LexisNexis e o escritório de advocacia TozziniFreire Advogados.
 
 Dessas operações, 18 tiveram seus valores revelados, somando R$ 4,2 bilhões, uma queda de 65,6% ante maio de 2017.
 
 O destaque do mês passado foi a conclusão da aquisição da Piraquê pela fabricante de alimentos M. Dias Branco, em uma operação avaliada em R$ 1,5 bilhão. No setor de capital privado, o número de operações caiu 80%, para dois acordos ... Leia mais em valoreconomico 04/06/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/06/investimento-do-setor-de-private-equity.html	Reports	"Investimento do setor de Private Equity somou R$ 15,2 bi em 2017, diz Abvcap
  Os fundos de private equity investiram R$ 15,2 bilhões no ano passado, um aumento de 36% em relação aos R$ 11,3 bilhões investidos em 2016, de acordo com levantamento da Associação Brasileira da Associação Brasileira de Private Equity e Venture Capital (Abvcap). Os números não englobam fundos globais.
 
 Os investimentos abrangem 175 empresas, uma elevação de 10,2% em relação ao ano passado, quando os investimentos aconteceram em 157 empresas. Nos últimos cinco anos, houve R$ 102 bilhões investidos em 778 empresas, de acordo com o presidente da associação, Piero Minardi.
 
 A indústria de private equity registrou volume recorde de desinvestimentos em 2017, no total de R$ 9,8 bilhões, de acordo com a Abvcap. Em 2016, o desinvestimento somou R$ 5 bilhões. O presidente da associação, Piero Minardi, ressaltou que desde 2011, os fundos desinvestiram perto de R$ 40,5 bilhões.
 
 De acordo com Minardi, 54 empresas foram desinvestidas no ano passado, ressaltando que seis das nove ofertas iniciais de ações (IPO, na sigla em inglês) foram de empresas com participação de private equity. ""Olhando desde 2004 para cá, vemos que quase 50% das ofertas em bolsa tiveram um private equity por trás, o que mostra quão importante a indústria está sendo para o mercado de capitais"", destacou. - Leia mais Jornal do Comércio 04/06/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/05/crise-encolheu-mercado-editorial-em-21.html	Reports	"Crise encolheu mercado editorial em 21% após 2015
 O segmento menos atingido foi o de livros religiosos
 
 A recessão fez o mercado editorial encolher 21%, mostra pesquisa da Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas (Fipe) sobre o período 2006-2017, divulgada ontem. As perdas somaram R$ 1,4 bilhão. À expansão experimentada entre 2006 e 2011, quando o faturamento chegou a R$ 7 bilhões (corrigidos a valores de 2017 pelo IPCA), seguiram saldos negativos nos últimos três anos, com queda de 20%.
 
 Na série histórica, o segmento que mais caiu nesses doze anos foi o de obras gerais (literatura adulta e infantojuvenil, biografias etc.): 42%. O menos atingido foi o de livros religiosos, decréscimo de 1,2% - é o melhor desempenho entre os subsetores. A participação das vendas para o governo era 21% em 2006, chegou a 29% em 2011 e em 2017 era 24%.
 
 A pesquisa foi encomendada pela Câmara Brasileira do Livro (CBL) e o Sindicato Nacional dos Editores de Livros (Snel). Além da crise, a instabilidade política também prejudicou o setor livreiro, assim como a indústria nacional como um todo. ""A queda foi maior do que a do PIB, isso a despeito do crescimento da população"", disse a economista Leda Paulani, coordenadora da pesquisa desde 2008. ""A instabilidade política adiou investimentos da indústria e levou o consumidor à insegurança na renda. Se a pessoa perde o emprego, pensa duas vezes antes de comprar um livro"".
 
 O setor está otimista. ""Espero que a gente já tenha chegado ao fundo do poço. O mercado caiu de tal maneira que editoras e livrarias se reorganizaram, para reverter o quadro. Neste ano, o varejo já viu crescimento"", acredita o presidente do Snel, Marcos da Veiga Pereira.
 
 As livrarias também veem 2018 com bons olhos, apesar da redução do número de lojas de 20% de 2013 para cá - o Brasil tem hoje cerca de três mil, segundo a Associação Nacional de Livrarias - e dos atrasos nos pagamentos às editoras. ""O mercado está em transformação, não vejo uma catástrofe"", considera o presidente da ANL, Bernardo Gurbanov. Leia mais em epocanegocios 31/05/2018"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/05/ti-radar-de-fusoes-e-aquisicoes-em.html	Reports	"TI - RADAR de Fusões e Aquisições, em abril/2018
  O volume de operações de fusões e aquisições de empresas de Tecnologia da Informação – TI e Telecom no primeiro quadrimestre de 2018, apresentou recuo no volume de negócios, e crescimento no montante dos investimentos. 
  No mês de abril/18, foram apuradas 24 transações, representando uma queda de 25% em relação ao mês do ano anterior. No acumulado do ano, com 85 transações, a queda foi de 8,6%, e um crescimento de 508% no montante investido.
  Quanto ao montante dos investimentos no mês, foi apurado o valor de R$ 506 milhões, significando uma queda de 33,6% em relação ao mês do ano anterior.
  Os segmentos de maior volume de operações no mês e também no acumulado do ano foram os de SOFTWARE e SERVIÇOS DE TI.
  Em abril, os Investidores Financeiros foram mais ativos em volume - 14 negócios, e os Investidores Estratégicos realizaram somente 10. No ano, os Investidores Financeiros realizaram 48 operações, enquanto os Investidores Estratégicos somaram 37 negócios. Os Investidores Nacionais, por sua vez, foram responsáveis por 8,2% dos investimentos enquanto os Estrangeiros ficaram com 91,8%.
  Somente seis países investiram neste mês, em oito negócios. No acumulado do ano, foram 25 operações com investidores estrangeiros, sendo os EUA responsáveis por 40% dos negócios.
  O Indicador de Volume de Transações de M&A do mês sinaliza queda.
  A maior transação no mês de abril foi a Creditas recebendo aporte de fundo do Santander. Com a entrada do Santander como minoritário, o aporte na companhia totalizou US$ 55 milhões.
 
 Operações de Fusões e Aquisições de Tecnologia da Informação – TI e Telecom, noticiadas com destaque na imprensa brasileira ao longo do mês corrente As informações deste relatório, elaborado pelo Blog FUSÕES & AQUISIÇÕES (http://fusoesaquisicoes.blogspot.com.br) estão apresentadas em blocos, detalhando as transações por Volumes e Valores, Segmentos, Racional do Investimento, Porte das empresas, Perfil do Investidor, Destaques do mês, etc.
 
 ANÁLISE DO MÊS
 
 Principais constatações.
 
 No acumulado dos primeiros quatro meses de 2018, com 85 transações, verificou-se uma queda do volume comparativamente ao mesmo período de 2017. No mês de abril/2018, foram realizadas 24 transações, representando uma queda de 25,0% em relação ao mesmo mês do ano passado (32 operações).
 
 
 No fluxo de transações realizadas mês a mês, não houve alteração em relação ao mês anterior.
 
 
 
 O objetivo do Indicador de Volume de Transações de M&A é sinalizar uma expectativa de tendência, com base na análise do verificado nos períodos semestrais móveis. O período móvel findo em abril/18, indica uma mudança de direção no crescimento verificado nos últimos meses, sinalizando um novo ciclo de queda.
 
 
 Os segmentos de maior volume de operações em abril/18, foram os de SOFTWARE e SERVIÇOS DE TI, representando uma concentração de 83% das transações.
 
 Na classificação entre os Segmentos de TI no mês de abril, o subsegmento de Finanças, Comunicações, Educação, Saúde, Energia e Meio ambiente, Setor público.. (Verticais App) de SOFTWARE foi o mais ativo. No acumulado do primeiro trimestre do ano, SOFTWARE vem liderando o número de transações, com 62,4%, seguido por SERVIÇOS DE TI, com 15,3%.
 
 
 
 O montante de transações no acumulado de 2018, alcançou R$ 10,4 bilhões, representando um crescimento expressivo de 508% sobre igual período do ano anterior - fortemente influenciado pelo IPO da PagSeguro, em janeiro, levantando US$2,7 bi.
 No mês de abril, o total das transações, incluindo as operações que divulgaram os valores (97,3%) e as não divulgadas (estimados) 2,7%, alcançaram cerca de R$ 506 milhões, representando uma queda 33,6% % em relação ao mês de abril/17.
 
 
 Comparando-se o número de transações do acumulado do primeiro quadrimestre do ano, por segmentos, compiladas nos últimos três anos, verifica-se que somente o segmento de SOFTWARE acusou crescimento.
 
 
 
 
 Quanto à representatividade das transações por segmentos, nos últimos 5 anos - considerando em 2018, somente o 1º quadrimestre, constata-se um aumento expressivo do segmento de Software. Em 2014, os segmentos de Software, Serviços de TI e Mídia representavam 60% do total das operações, atualmente - 2018 - concentram 83,5%.
 
 
 
 RACIONAL DO INVESTIMENTO
 A intenção é distinguir as transações de M&A na área de TI, Telecom e Mídia, em função da Tese de Investimento, ou seja, os conceitos que prevaleceram para a aquisição da empresa-alvo. Na maior parte das vezes a notícia não é muito clara a respeito dos direcionadores de valor que levaram à aquisição. Mesmo assim, procurou-se identificar as premissas sobre o Racional da transação para segregar em 4 grandes grupos, de modo a permitir o entendimento das principais vetores que estão orientando os investidores estratégicos e financeiros.
 No acumulado do ano, as operações com o racional do investimento direcionado para Escala prevaleceram - voltadas para ampliar a participação de mercado em alguns segmentos ou geografias.
 
 
 (1) Aumentar a atual capacidade ou faturamento; penetrar em novos mercados geográficos
 (2) Aumentar ofertas de novos produtos e serviços – expansão/ complemento do mix, ampliar competências
 (3)Aumentar market-share, aproveitar sinergias e economias de escala, geralmente entre duas companhias com negócios similares
 (4) Empresa brasileira adquire empresa de capital estrangeiro – acesso a mercados globais seja no âmbito do escopo, seja de escala;
 
 PORTE DAS EMPRESAS
 O objetivo é proporcionar uma visão das transações classificadas em função do porte das empresas. Utilizou-se o critério adotado pelo BNDES e aplicável a todos os setores para a classificação do porte em função da Receita Bruta anual (informada ou estimada).
 Em relação à segregação dos investimentos por porte, destaque em abril para o crescimento das operações de médio porte.
 
  • Microempresa <= R$ 2,4 milhões
  • Pequena empresa > R$ 2,4 milhões e <= R$ 16 milhões
  • Média empresa > R$ 16 milhões e <= R$ 90 milhões
  • Média-grande empresa > R$ 90 milhões e <= R$ 300 milhões
  • Grande empresa > R$ 300 milhões
 
 Quanto à representatividade das transações sob a ótica do Porte, nos últimos 5 anos - considerando somente o 1º quadrimestre em 2018 -, observa-se uma queda da participação das micros e pequenas operações. Em 2014, estes e segmentos representavam 57,3% do total das operações, atualmente concentram 51,8%.
 
 
 
 
 PERFIL DO INVESTIDOR
 Em relação ao perfil do investidor das 24 operações destacadas, os Investidores Estratégicos foram responsáveis por 10 negócios em abr/18. Desse volume, 7 foram de capital nacional e 3 de estrangeiro. Os investidores Financeiros realizaram 14 negócios, sendo 9 de capital nacional.
 No acumulado do primeiro quadrimestre de 2018, o Investidor Financeiro se destaca com maior número de operações - 48 (56,5%).
 Por sua vez, o Investidor de Capital Nacional foi mais ativo com 60 operações (70,6%), enquanto o Investidor Estrangeiro foi responsável por 25 negócios (29,4%).
 
 
 Já no que tange ao montante das transações no mês, de R$ 506 milhões, os Investidores Nacionais foram responsáveis por 19,8% dos investimentos enquanto os Estrangeiros ficaram com 80,2%.
 No acumulado do ano, R$ 10,4 bilhões, verificou-se um crescimento de 508% comparado ao mesmo período do ano passado, os Investidores estrangeiros responderam por 91,8%, com montante estimado em R$ 10,4 bilhões, (fortemente influenciado pelo IPO da PagSeguro ) enquanto os Nacionais foram responsáveis por 8,2%, com um valor de R$ 0,8 bilhão.
 
 
 
 (1) Empresa adquire outra empresa (controladora ou não) relevante do ponto de vista estratégico, a fim de ter acesso a tecnologia, produto ou serviço.
 (2) Fundo de Investimento Private Equity; Venture Capital, Angel;
 (3) Empresa de capital nacional adquirindo participação em empresa brasileira (controladora ou não).
 (4) Fundo de Investimento de capital estrangeiro adquirindo participação em empresa brasileira (controlador ou não).
 
 VALOR MÉDIO
 O valor médio das transações no primeiro quadrimestre/18, por Segmento de TI, foi de R$ 122 milhões, representando uma queda de 24,6% em relacão ao mês anterior.
 
 NACIONALIDADE DOS INVESTIDORES
 Em relação à nacionalidade das empresas que estão investindo no Brasil no mês de abril/18, foram apuradas 8 operações. No acumulado do ano, foram 25 operações com investidores estrangeiros. Os EUA foram responsáveis por 40% dos negócios.
 
 
 
 MAIOR TRANSAÇÃO DIVULGADA NO MÊS
 A maior transação no mês de abril, foi a Creditas recebendo aporte de fundo do Santander - O investimento realizado pelo InnoVentures, fundo de capital de risco do banco espanhol. Com a entrada do Santander como minoritário, o aporte na companhia totalizou US$ 55 milhões (ou pouco menos de R$ 190 milhões, pelo câmbio atual). A rodada foi liderada pelo fundo sueco Vostok Emerging Finance. 17/04/2018
 
 RELAÇÃO DAS TRANSAÇÕES
 A relação das transações de Fusões e Aquisições na área de TI, segue a data em que foram divulgadas pela imprensa e compiladas pelo blog fusoesaquisicoes.blogspot.com. Todas podem ser pesquisadas e localizadas no blog.
 
 RELATÓRIO ANTERIOR: TI - RADAR de Fusões e Aquisições, em março/2018
 
 M&A - QUEM, O QUÊ, QUANDO, QUANTO, COMO e POR QUÊ
  O RADAR de M&A em TI tem o propósito de captar o “clima” do mercado das operações de Fusões e Aquisições bem como sinalizar suas principais tendências. Trata-se da compilação de notícias visando tornar mais acessíveis e conhecidos os negócios de fusão, aquisição e venda anunciados/realizados entre empresas com atuação no Brasil. Todas as informações sobre os negócios citados no presente relatório são obtidas a partir de notícias consideradas confiáveis publicadas pela imprensa e divulgadas no “estado"" pelo blog FUSOESAQUISICOES.BLOGSPOT http://fusoesaquisicoes.blogspot.com.br , não sendo feita qualquer verificação quanto à sua veracidade, precisão ou integridade do conteúdo. Operações divulgadas em relatórios anteriores podem sofrer alterações, por conta de cancelamentos, renegociações, atualizações, etc. Sempre que possível, serão mencionados os nomes dos compradores – investidor estratégico ou fundos de private equity, dos vendedores, a tese de investimento e principais “value drivers”, o valor da transação, forma de pagamento, múltiplos praticados (Valor da Empresa/EBITDA, Valor da Empresa/Receita) etc. Muitas vezes a notícia não é clara a respeito dos valores/forma de pagamentos e respectivos múltiplos. É bem-vinda toda e qualquer contribuição para tornar as informações mais precisas e transparentes."
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/04/ti-radar-de-fusoes-e-aquisicoes-em.html	Reports	"TI - RADAR de Fusões e Aquisições, em março/2018
  O volume de operações de fusões e aquisições de empresas de Tecnologia da Informação – TI e Telecom no primeiro trimestre de 2018 se apresentou estável, com 61 negócios. No mês de março/18, foram apuradas 24 transações, com crescimento de 14,3% em relação ao mês anterior. 
  Quanto ao montante dos investimentos, no mês foi apurado o valor de R$ 1,3 bilhão, um crescimento de 64,9% em relação ao mês anterior e de R$ 9,9 bilhões no trimestre, um aumento de 945% no acumulado do ano.
  Os segmentos de maior volume de operações no mês e também no acumulado do ano foram os de SOFTWARE e SERVIÇOS DE TI.
  Em março os Investidores Financeiros foram mais ativos em volume - 15 negócios, e os Investidores Estratégicos realizaram somente 9. No ano, os Investidores Financeiros realizaram 34 operações, enquanto os Investidores Estratégicos somaram 27 negócios.
  Os Investidores Nacionais foram responsáveis neste mês por 25,0% dos investimentos enquanto os Estrangeiros ficaram com 75,0%.
  Somente quatro países investiram neste mês, com destaque para os EUA. No acumulado do ano, foram 17 operações com investidores estrangeiros, sendo os EUA responsáveis por 47% dos negócios.
  O Indicador de Volume de Transações de M&A do mês sinaliza crescimento.
  A maior transação no mês de fevereiro/18, foi o aporte de US$ 185 milhões na Rappi, por parte dos Fundos Delivery Hero, Andreessen Horowitz e Sequoia Capital. A Rappi, um aplicativo de serviço de compras e entregas de produtos, recebeu investimento de 185 milhões de dólares, valor que será usado para expandir a operação da empresa no país. 25/03/2018
 
 Operações de Fusões e Aquisições de Tecnologia da Informação – TI e Telecom, noticiadas com destaque na imprensa brasileira ao longo do mês corrente As informações deste relatório, elaborado pelo Blog FUSÕES & AQUISIÇÕES (http://fusoesaquisicoes.blogspot.com.br) estão apresentadas em blocos, detalhando as transações por Volumes e Valores, Segmentos, Racional do Investimento, Porte das empresas, Perfil do Investidor, Destaques do mês, etc.
 
 ANÁLISE DO MÊS
 
 Principais constatações.
 
 No acumulado do 1º trim/2018, com 61 transações, manteve o mesmo volume comparativamente ao primeiro trimestre de 2017. No mês de março/18, foram realizadas 24 transações, representando uma queda de 20,0% em relação a março do ano passado (30 operações) e um aumento de 14,3% em relação ao mês imediatamente anterior (21 transações).
 
 
 No fluxo de transações realizadas trimestralmente, verificou-se uma queda em relação ao último trimestre/17.
 
 
 O objetivo do Indicador de Volume de Transações de M&A é sinalizar uma expectativa de tendência, com base na análise do verificado nos períodos semestrais móveis. O período móvel findo em março/18, sinaliza uma continuidade do crescimento.
 
 
 Os segmentos de maior volume de operações em mar/18, foram os de SOFTWARE e SERVIÇOS DE TI, representando uma concentração de 92% das transações.
 
 Na classificação entre os Segmentos de TI no mês de março, os subsegmentos de BI, CRM, ERP, HR, SCM,CM,.. (Horizontais App) de SOFTWARE; e Finanças, Comunicações, Educação, Saúde, Energia e Meio ambiente, Setor público.. (Verticais App) foram os mais ativo. No acumulado do primeiro trimestre do ano, SOFTWARE vem liderando o número de transações, seguido por SERVIÇOS DE TI.
 
 O montante de transações no acumulado de 2018, alcançou R$ 9,9 bilhões, representando um crescimento expressivo de 945% sobre igual período do ano anterior - fortemente influenciado pelo IPO da PagSeguro, em janeiro, levantando US$2,7 bi.
 No mês de março, o total das transações, incluindo as operações que divulgaram os valores (96,0%) e as não divulgadas (estimados) 4,0%, alcançaram cerca de R$ 1,3 bilhão, representando um crescimento de 492% em relação ao mês de março/17.
 
 Comparando-se o número de transações do acumulado do primeiro trimestre do ano, por segmentos, compiladas nos últimos três anos, verifica-se crescimento somente nos segmentos de SOFTWARE e de COMÉRCIO ELETRÔNICO.
 
 
 Quanto à representatividade das transações por segmentos, nos últimos 5 anos - considerando em 2018, somente o 1º trimestre -, constata-se um aumento expressivo de 3 segmentos: Software, Serviços de TI e Mídia. Em 2014, estes e segmentos representavam 60% do total das operações, atualmente concentram 82,0%.
 
 
 RACIONAL DO INVESTIMENTO
 A intenção é distinguir as transações de M&A na área de TI, Telecom e Mídia, em função da Tese de Investimento, ou seja, os conceitos que prevaleceram para a aquisição da empresa-alvo. Na maior parte das vezes a notícia não é muito clara a respeito dos direcionadores de valor que levaram à aquisição. Mesmo assim, procurou-se identificar as premissas sobre o Racional da transação para segregar em 4 grandes grupos, de modo a permitir o entendimento das principais vetores que estão orientando os investidores estratégicos e financeiros.
 No acumulado do ano, as operações com o racional do investimento direcionado para Escala prevaleceram - voltadas para ampliar a participação de mercado em alguns segmentos ou geografias.
 
 (1) Aumentar a atual capacidade ou faturamento; penetrar em novos mercados geográficos
 (2) Aumentar ofertas de novos produtos e serviços – expansão/ complemento do mix, ampliar competências
 (3)Aumentar market-share, aproveitar sinergias e economias de escala, geralmente entre duas companhias com negócios similares
 (4) Empresa brasileira adquire empresa de capital estrangeiro – acesso a mercados globais seja no âmbito do escopo, seja de escala;
 
 PORTE DAS EMPRESAS
 O objetivo é proporcionar uma visão das transações classificadas em função do porte das empresas. Utilizou-se o critério adotado pelo BNDES e aplicável a todos os setores para a classificação do porte em função da Receita Bruta anual (informada ou estimada).
 Em relação ao porte, os investidores deram preferência para empresas de pequeno e médios portes no presente mês.
 
 
  • Microempresa <= R$ 2,4 milhões
  • Pequena empresa > R$ 2,4 milhões e <= R$ 16 milhões
  • Média empresa > R$ 16 milhões e <= R$ 90 milhões
  • Média-grande empresa > R$ 90 milhões e <= R$ 300 milhões
  • Grande empresa > R$ 300 milhões
 
 Quanto à representatividade das transações sob a ótica do Porte, nos últimos 5 anos - considerando somente o 1º trimestre em 2018 -, observa-se uma queda da participação das micros e pequenas operações. Em 2014, estes e segmentos representavam 57,3% do total das operações, atualmente concentram 47,5%.
 
 
 PERFIL DO INVESTIDOR
 Em relação ao perfil do investidor das 24 operações destacadas, os Investidores Estratégicos foram responsáveis por 9 negócios em mar/18. Desse volume, 6 foram de capital nacional e 3 de estrangeiro. Os investidores Financeiros realizaram 15 negócios, sendo 11 de capital nacional.
 No acumulado do primeiro trimestre de 2018, o Investidor Financeiro se destaca com maior número de operações - 34 (55,7%).
 Por sua vez, o Investidor de Capital Nacional foi mais ativo com 44 operações (72,1%), enquanto o Investidor Estrangeiro foi responsável por 17 negócios (27,9%).
 
 Já no que tange ao montante das transações no mês, de R$ 1,3 bilhão, os Investidores Nacionais foram responsáveis por 25,0% dos investimentos enquanto os Estrangeiros ficaram com 75,0%.
 No acumulado do ano, R$ 9,9 bilhões, verificou-se um crescimento de 945% comparado ao mesmo período do ano passado, os Investidores estrangeiros responderam por 92,4%, com montante estimado em R$ 9,1 bilhões, (fortemente influenciado pelo IPO da PagSeguro ) enquanto os Nacionais foram responsáveis por 7,6%, com um valor de R$ 0,8 bilhão.
 
 
 (1) Empresa adquire outra empresa (controladora ou não) relevante do ponto de vista estratégico, a fim de ter acesso a tecnologia, produto ou serviço.
 (2) Fundo de Investimento Private Equity; Venture Capital, Angel;
 (3) Empresa de capital nacional adquirindo participação em empresa brasileira (controladora ou não).
 (4) Fundo de Investimento de capital estrangeiro adquirindo participação em empresa brasileira (controlador ou não).
 
 VALOR MÉDIO
 O valor médio das transações no primeiro trimestre/18, por Segmento de TI, foi de R$ 162 milhões.
 
 NACIONALIDADE DOS INVESTIDORES
 Em relação à nacionalidade das empresas que estão investindo no Brasil no mês de março/18, foram registrados 7 operações. No acumulado do ano, foram 17 operações com investidores estrangeiros. Os EUA foram responsáveis por 47% dos negócios.
 
 
 MAIOR TRANSAÇÃO DIVULGADA NO MÊS
 A maior transação no mês de março, foi o aporte de US$ 185 milhões na Rappi, por parte dos Fundos Delivery Hero, Andreessen Horowitz e Sequoia Capital. Apenas sete meses depois de chegar ao Brasil, a Rappi, um aplicativo de serviço de compras e entregas de produtos, recebeu investimento de 185 milhões de dólares, valor que será usado para expandir a operação da empresa no país. 25/03/2018
 
 RELAÇÃO DAS TRANSAÇÕES
 A relação das transações de Fusões e Aquisições na área de TI, segue a data em que foram divulgadas pela imprensa e compiladas pelo blog fusoesaquisicoes.blogspot.com. Todas podem ser pesquisadas e localizadas no blog.
 
 RELATÓRIO ANTERIOR: TI - RADAR de Fusões e Aquisições, em fevereiro/2018
 
 M&A - QUEM, O QUÊ, QUANDO, QUANTO, COMO e POR QUÊ
  O RADAR de M&A em TI tem o propósito de captar o “clima” do mercado das operações de Fusões e Aquisições bem como sinalizar suas principais tendências. Trata-se da compilação de notícias visando tornar mais acessíveis e conhecidos os negócios de fusão, aquisição e venda anunciados/realizados entre empresas com atuação no Brasil. Todas as informações sobre os negócios citados no presente relatório são obtidas a partir de notícias consideradas confiáveis publicadas pela imprensa e divulgadas no “estado"" pelo blog FUSOESAQUISICOES.BLOGSPOT http://fusoesaquisicoes.blogspot.com.br , não sendo feita qualquer verificação quanto à sua veracidade, precisão ou integridade do conteúdo. Operações divulgadas em relatórios anteriores podem sofrer alterações, por conta de cancelamentos, renegociações, atualizações, etc. Sempre que possível, serão mencionados os nomes dos compradores – investidor estratégico ou fundos de private equity, dos vendedores, a tese de investimento e principais “value drivers”, o valor da transação, forma de pagamento, múltiplos praticados (Valor da Empresa/EBITDA, Valor da Empresa/Receita) etc. Muitas vezes a notícia não é clara a respeito dos valores/forma de pagamentos e respectivos múltiplos. É bem-vinda toda e qualquer contribuição para tornar as informações mais precisas e transparentes."
https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2016/10/1822405-kellogg-compra-dono-de-fabricante-de-alimentos-brasileira-por-r-14-bilhao.shtml	M&A	"A Kellogg anunciou nesta quinta-feira (13) a compra do controlador da fabricante de alimentos Parati por R$ 1,38 bilhão, na maior aquisição do grupo norte-americano já realizada na América Latina e dentro de estratégia de avançar na área de petiscos e em mercados emergentes.


A aquisição da Ritmo Investimentos, controladora do grupo Parati, será feita toda em dinheiro e deve ser concluída ainda neste ano, afirmou a companhia fabricante de produtos como cereais matinais.


A Parati, que tem faturamento de cerca de R$ 600 milhões e instalações industriais em Santa Catarina, foi fundada há 40 anos por imigrantes italianos. A companhia tem cerca de 3.200 funcionários e vende e 120 mil toneladas de alimentos por ano, entre biscoitos, cereais e refrescos.


Com a transação, a Kellogg afirmou que vai reduzir recompras de ações este ano para US$ 450 milhões a US$ 550 milhões, ante expectativa de US$ 700 milhões a US$ 750 milhões, para ""preservar flexibilidade financeira"".


""A combinação do portfólio e força de vendas e distribuição da Parati com os recursos globais da Kellogg representa tremenda oportunidade (...) Podemos expandir nossa presença em um mercado em rápida expansão"", afirmou em comunicado Maria Fernanda Mejia, presidente da Kellogg Latin America.


""O Brasil é a maior economia da América Latina e esta aquisição vai nos permitir acelerar o crescimento e melhorar nossas margens na região"", afirmou o presidente-executivo da Kellogg, John Bryant, no comunicado."
https://economia.estadao.com.br/blogs/coluna-do-broad/fusoes-e-aquisicoes-no-brasil-caem-30-no-1o-semestre/	Reports	"As transações de fusões e aquisições (M&A, na sigla em inglês) no Brasil caíram 30%, em valores, na primeira metade de 2018 na relação anual, para US$ 26,490 bilhões, segundo levantamento do escritório Baker McKenzie, parceiro global do brasileiro Trench Rossi Watanabe. Ao todo, foram 192 operações. Na América Latina, o volume de M&A subiu 5% e alcançou US$ 74,410 bilhões. Por outro lado, considerando o número de operações na região, houve diminuição de 22%, para 641 transações.
De fora. A despeito do temor sobre as políticas protecionistas globalmente, a expectativa é de que as operações de fusões e aquisições cross border, ou seja, com um estrangeiro investindo na América Latina, sigam predominantes nos próximos doze meses. Na primeira metade deste ano, essas operações responderam por US$ 52,2 bilhões: 70% do montante total."
"https://economia.estadao.com.br/noticias/negocios,rede-de-farmacias-gaucha-panvel-vai-acelerar-expansao-em-sao-paulo,70002470869"	MC	"Rede de farmácias gaúcha Panvel vai acelerar expansão em São Paulo
Empresa, que tem 415 unidades na região Sul, mas apenas quatro pontos de venda na capital paulista, pretende passar a abrir dez lojas ao ano na cidade a partir de 2019; uma das apostas da rede para se diferenciar é fabricação própria da linha de beleza

A rede gaúcha Panvel, que tem 415 lojas na região Sul, está pronta para dar um salto em solo paulistano a partir de 2019. A companhia, que hoje tem apenas quatro lojas na capital paulista, quer chegar a 45 pontos de venda. Segundo o presidente da varejista, Júlio Mottin Neto, a ideia é acelerar a abertura de unidades para garantir que, até o início da próxima década, a Panvel tenha uma presença relevante no maior mercado do País. 
Até agora, os passos da Panvel em São Paulo tem sido cuidadosos. A primeira unidade foi aberta em 2013, em um shopping da rede Bourbon, também do Rio Grande do Sul. Esse movimento paulatino resultará na abertura de uma quinta loja na capital paulista até o início de setembro. “Queremos ter uma boa posição na classe A e B, e não ser a maior rede (paulistana)”, diz Mottin Neto, lembrando que a escolha dos pontos tem sido cuidadosa. A partir de 2019, porém, essa expansão ganhará ritmo, com previsão de dez novas farmácias por ano. 

Por trás desse movimento, de acordo com Alberto Serrentino, fundador da consultoria Varese, está o fato de que as redes médias de drogarias terem percebido que ainda existem nichos a ser ocupados, apesar do surgimento de duas gigantes com ambições nacionais no setor: a Raia Drogasil e a Pacheco/São Paulo. 
Serrentino lembra que a prática provou que, no mercado farmacêutico, nem sempre maior quer dizer melhor. Ele cita o caso do BTG Pactual, que sofreu sucessivos prejuízos com a Brasil Pharma, que reúne ativos como Big Ben e Farmais. O banco acabou se desfazendo do ativo por um preço simbólico. Hoje, a Brasil Pharma enfrenta um complexo processo de recuperação judicial. 
Nesse contexto, diz o especialista, redes como as gaúchas Panvel e São João, a paranaense Nissei e a paraense Extrafarma – esta última parte do Grupo Ultra – perceberam que poderiam continuar a ganhar mercado. “As farmácias de dono, ou as pequenas redes, estão perdendo mercado nas capitais. No interior, o segmento continua a ser bastante pulverizado”, explica o consultor. 
Beleza. Para se diferenciar, a Panvel, que faturou R$ 2,5 bilhões no ano passado e faz parte do grupo Dimed, aposta em um portfólio diferenciado de higiene e beleza. Além de trabalhar com as principais marcas do mercado – a exemplo do que fazem suas rivais –, a Panvel também tem uma estratégia consolidada de marca própria. A companhia é dona de uma indústria que produz diversos itens de seu portfólio na região metropolitana de Porto Alegre.
A vantagem da aposta na marca própria, segundo Mottin, é a possibilidade realizar promoções – uma forma de alavancar vendas em um cenário de crise. Com esse tipo de estratégia, a companhia cresceu, até esse momento de 2018, 9% sobre o ano passado. “Percebemos que as pessoas buscam produtos mais baratos em todos os segmentos”, diz o executivo. “No caso de desodorantes, percebemos que a venda só ocorre com o produto em promoção do tipo ‘leve dois, pague um’.”"
"https://economia.estadao.com.br/noticias/negocios,na-contramao-do-setor-michael-klein-aumenta-aposta-em-aviacao-executiva,70002472234"	MC	"Na contramão do setor, Michael Klein aumenta aposta em aviação executiva
Enquanto segmento mantém frota estagnada, empresário, sócio da Via Varejo, investe na Icon Aviation: inaugurou um hangar em Brasília, reformou sala vip no aeroporto Santos Dumont, no Rio de Janeiro, e comprou dois aviões e um helicóptero
Em meio ao marasmo da aviação executiva, o empresário Michael Klein impulsiona seu negócio no setor: comprou dois aviões e um helicóptero neste ano, reformou a sala vip do aeroporto Santos Dumont, no Rio e, nesta semana, inaugurou um hangar em Brasília. Com a ajuda da Copa do Mundo e das eleições, a meta de Klein é que o faturamento de sua empresa Icon Aviation cresça 40% em 2018, ainda que o segmento esteja longe de sua melhor fase. 
“É importante investir durante a crise para estar preparado quando o mercado melhorar”, repete o ex-presidente da Casas Bahia e acionista da Via Varejo. Klein fundou sua companhia de aviação executiva, que aluga “garagens” para aviões de terceiros e freta aeronaves, em 2012, justamente quando o segmento esfriava após anos de expansão. A crise, porém, não freou o projeto. Só neste ano, os investimentos na ampliação da companhia devem somar cerca de R$ 58 milhões, considerando a cotação do dólar desta sexta-feira. 

Com os aportes, Klein espera que a empresa fature R$ 140 milhões em 2018 e que, nos próximos anos, represente metade do braço imobiliário de sua holding, o Grupo CB. No ano passado, esse segmento, que tem 440 imóveis e mais de três quartos deles alugados para a Casas Bahia, teve uma receita bruta de R$ 400 milhões. “A crise ajuda (na locação de aeronaves). Hoje, fretamos muito para ex-donos de aviões, que acabaram vendendo suas aeronaves porque o custo de manutenção era muito alto”, diz.  
A Copa do Mundo foi outra aposta. Segundo o empresário, durante o evento, houve uma alta demanda por aeronaves para viagens até a Rússia. No acumulado do ano até julho, a demanda por fretamento na Icon cresceu 115%. A expectativa agora é com a corrida eleitoral, quando os partidos alavancam o mercado ao alugar aeronaves para campanhas. “Espero que isso nos ajude a manter o ritmo. A questão é que não podemos abrir mão dos clientes regulares para atender os partidos.” 
O empresário conta ainda que, neste ano, os políticos estão insistindo em tarifas mais baratas, dado o limite de recursos disponíveis, e abrindo mão de aeronaves exclusivas.  
Holding em expansão 
Além das ampliações na aviação executiva, a holding de Klein também está expandindo suas outras divisões. Em julho, ele anunciou a entrada do braço imobiliário do grupo CB no segmento de galpões logísticos. Na área de concessionárias de veículos – hoje, a companhia tem uma da Mercedes Benz em Jundiaí (SP) – a intenção é participar da concorrência para abrir uma segunda unidade em Araraquara (SP). “O pessoal que compra Mercedes não está sentindo tanto essa crise”, afirma. 
Sobre a Via Varejo, dona da Casas Bahia e do Ponto Frio, Klein afirma que vai acompanhar o controlador – o Grupo Pão de Açúcar (GPA), que detém 62,5% de participação – em uma possível venda. A família Klein tem 16,4% e acionistas minoritários, o restante. 
No fim de 2016, o GPA anunciou intenção de se desfazer da empresa. Seis meses depois, Klein quis ficar com a Via Varejo, mas o negócio não prosperou. “A empresa irá a o Novo Mercado (segmento de mais alto nível de governança da Bolsa). Aí, a participação da controladora cai a 43% (com o fim da separação de ações ordinárias e preferenciais). Não haverá pressa para ela vender sua participação. E vamos ficar com o controlador.” 
Frete está longe do patamar anterior à crise
O fretamento de aeronaves executivas está longe de voltar ao patamar anterior à recessão, segundo Leonardo Fiuza, presidente do conselho de administração da Associação Brasileira de Aviação Geral (Abag). “É fato que, por causa da crise, teve quem vendeu e está fretando. Mas o mercado estava tão ruim, que houve uma pequena melhora”, diz o executivo, que também comanda a TAM Aviação Executiva. 
O fretamento é muito sensível aos ciclos econômicos, explica Fiuza, já que a maior demanda vem de empresas que precisam movimentar seus funcionários pelo País. 
Na Líder, maior empresa do segmento no Brasil, com 62 aeronaves e sede em Belo Horizonte, houve um aumento de 18% no número de horas fretadas nos sete primeiros meses deste ano, na comparação com o mesmo período de 2017. “As eleições dão uma aquecida, então fica difícil saber o que realmente vai ficar após esse período”, afirma o presidente, Eduardo Vaz. Segundo ele, ainda que tenha havido uma recuperação em 2018, o volume de fretamento atual é cerca de 20% inferior à média registrada entre 2007 e 2012, período em que o setor viveu um “boom”.  
As margens da Líder também acabaram sendo comprimidas nos últimos anos e hoje correspondem a 75% da média histórica. Entre 2015 e 2016, no entanto, esse número chegou a 50%, de acordo com Vaz.  
Apesar da debilidade do setor, a companhia comprou um jato de US$ 5 milhões neste ano e, na virada de 2017 para 2018, um modelo da Embraer de US$ 7 milhões. “Mas agora, para compensar, estamos vendendo uma aeronave antiga. São investimentos pé no chão. O mercado não está tão pujante para justificar um investimento agressivo”, acrescenta."
https://economia.estadao.com.br/blogs/coluna-do-broad/usiminas-contrata-btg-para-venda-de-sua-unidade-de-mineracao/	PA	"A Usiminas bateu o martelo e decidiu se desfazer da participação de 70% na sua unidade de mineração, a Musa. O banco BTG Pactual já foi contratado para assessorar a transação. O processo de venda, contudo, ainda não foi lançado, segundo fontes. A Usiminas vinha dando sinais, há alguns meses, de que faria o desinvestimento. A principal sinalização foi dada em junho, com a saída de Wilfred Bruijn, que comandava a Musa. Se mantivesse a operação, a empresa teria que decidir até 2020 sobre a expansão da mina, já que sua capacidade de produção de minério de ferro irá se esgotar até 2025. O projeto Compactos, há anos na mesa da companhia, promete elevar a capacidade de produção de minério para 29 milhões de toneladas. Ou seja: o novo dono terá um investimento de grande porte à frente. Os 30% restantes da Musa estão nas mãos da japonesa Sumitomo. A Usiminas confirmou o processo."
https://economia.estadao.com.br/blogs/coluna-do-broad/austral-da-vinci-e-terra-brasis-do-brasil-plural-cogitam-fusao/	PA	"Austral, da Vinci, e Terra Brasis, do Brasil Plural, cogitam fusão
As resseguradoras Austral, da gestora Vinci Partners, e a Terra Brasis, do Brasil Plural, cogitam uma fusão. As conversas são iniciais e não envolvem assessores. Na mesa, estariam Bruno Zaremba, da Vinci, e Rodolfo Riechert, do Brasil Plural. A busca da Austral por um investidor não vem de hoje, e a Terra Brasis também trabalha para elevar seu capital. 
Um mais um
Ambas as resseguradoras, que fazem o seguro das seguradoras para grandes contratos como, por exemplo, projetos de infraestrutura, têm registro como companhias locais, ou seja, com sede no Brasil. Caso decidam juntar as operações, podem criar uma empresa de mais de R$ 1,3 bilhão em ativos, conforme dados da Superintendência de Seguros Privados (Susep) até março, compilados pela Terra Brasis. Já o market share seria de cerca de 6%. A liderança do resseguro no País segue nas mãos do IRB Brasil Re, com fatia de 46%, a mais alta desde que o mercado de resseguros local se abriu, colocando um ponto final no seu monopólio.
De novo
As conversas entre Terra Brasis e Austral ocorrem após uma nova tentativa de desinvestimento por parte da Vinci. A gestora negociou a venda da operação de seguros da Austral para a americana Argo. Apesar de terem chegado à fase de diligência, as conversas não prosperaram. Pesou, sobretudo, o valor do ativo e ainda o risco da operação, mais concentrada em seguro garantia judicial, que protege segurados de ações na justiça. A resseguradora da Austral, contudo, não estava no pacote negociado.
Made in China
Antes disso, a Vinci chegou a negociar toda a sua operação de seguros e resseguros para o chinês Fosun, no ano passado, mas a transação também não foi concluída. Procurada, a Terra Brasis informou que segue em processo de aumento de capital, mas não deu detalhes. A Austral não comentou."
https://economia.estadao.com.br/blogs/coluna-do-broad/ma-no-setor-de-ingredientes-deve-girar-r-780-mi-no-brasil-em-2-anos/	MC	"M&A no setor de ingredientes deve girar R$ 780 mi no Brasil em 2 anos

O setor de ingredientes alimentares no Brasil tem chamado a atenção, tanto de investidores quanto de empresas, e a expectativa é de que o volume de transações de fusões e aquisições (M&A, na sigla em inglês), apenas nesse nicho, chegue em R$ 780 milhões nos próximos dois anos no País. A projeção foi feita pela Food & Beverage, do Global M&A Partners, que tem como acionista a butique de investimentos Condere. O estudo aponta que o mercado brasileiro é ainda bastante fragmentado, com fornecedoras de empresas globais que faturam, em média, de R$ 50 milhões a R$ 150 milhões ao ano. No mundo, esse é um mercado de US$ 76 bilhões. A estimativa é de que esse mercado alcance, globalmente, US$ 91 bilhões em 2020."
https://www.panrotas.com.br/mercado/consolidadoras/2018/08/cvc-anuncia-aquisicao-da-esferatur-por-r-245-milhoes_157928.html	M&A	"CVC Corp anuncia aquisição da Esferatur por R$ 245 milhões
Luiz Eduardo Falco, presidente da CVC Corp A Esferatur agora é uma empresa CVC Corp. O maior grupo de Turismo do Brasil fechou hoje, por R$ 245 milhões, a compra de 100% dessa que é uma das mais importantes consolidadoras de passagens aéreas do País, cujo faturamento em 2017 foi de R$ 1,8 bilhão. A compra necessita de aprovação do Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade).A companhia vê a aquisição da Esferatur como estratégica para expandir a atuação no canal B2B. A Esferatur tem 26 anos de atuação na intermediação de passagens áreas para agências de viagens e possui 14 unidades pelo Brasil.Roberto Santos, presidente e fundador da Esferatur, fica no comando da empresa adquirida pelo menos até junho de 2021, no cargo de diretor geral, assim como os principais diretores executivos da companhia.LEIA TUDO SOBRE A COMPRA DA ESFERATUR PELA CVCBeto Santos explica por que vendeu a Esferatur à CVCLeia comunicado sobre a compra da Esferatur pela CVC CorpEntre receio e otimismo: a visão de concorrentes de Esfera e CVCCVC tem alta de 3% na Bolsa após compra da EsferaturAssociações lamentam e parabenizam nova compra da CVC CorpMarcelo Sanovicz celebra chegada da Esferatur à CVC CorpA Esferatur está entre as três maiores consolidadoras do País. A líder notável é justamente a Rextur Advance, companhia da CVC Corp, e a Esfera divide o páreo com a Flytour Gapnet. Com a aquisição, a CVC Corp soma mais de R$ 5 bilhões em consolidação, já que Rextur Advance faturou R$ 3,2 bilhões em 2017, e a Esfera fechou o mesmo ano com cerca de R$ 2 bilhões. A meta do grupo do ABC é fechar dezembro de 2018 com R$ 6 bilhões.A CVC Corp esclarece, em comunicado ao mercado, que 50% da compra serão pagos em ações, 20% à vista e os 30% restantes em cinco vezes. Ainda está previsto o pagamento de mais três parcelas de bônus, dependendo dos resultados do EBITDA.Confira o comunicado na íntegra:Santo André, 14 de agosto de 2018 - A CVC BRASIL OPERADORA E AGÊNCIA DE VIAGENS S.A. (""CVC"" ou ""Companhia""), sociedade por ações registrada na Comissão de Valores Mobiliários (""CVM"") como companhia aberta categoria ""A"", sob o código 02331-0, com suas ações negociadas em bolsa de valores sob o código CVCB3, vem, em atendimento ao disposto no § 4.º do artigo 157 da Lei n.º 6.404, de 15 de dezembro de 1976, conforme alterada (""Lei das S.A.""), nos termos e para fins da Instrução CVM n.º 358, de 3 de janeiro de 2002, conforme alterada, informar aos seus acionistas e ao mercado em geral o quanto segue:Conforme aprovado pelo Conselho de Administração em reunião realizada em 13 de agosto de 2018, a Companhia celebrou, nesta data, o Contrato de Compra e Venda de Ações e Outras Avenças (""Contrato de Compra e Venda""), por meio do qual, subordinado à verificação de determinadas condições precedentes, a Companhia adquirirá ações representativas de 100% (cem por cento) do capital social da Esferatur Passagens e Turismo S.A. (""Esferatur"").A Esferatur tem 26 (vinte e seis) anos de atuação na intermediação de passagens áreas para agências de viagens e possui 14 (quatorze) unidades que atendem diferentes regiões do Brasil com reservas confirmadas anuais de R$ 1,8 bilhão em 2017.A aquisição da Esferatur está alinhada com a estratégia da Companhia em expandir a atuação no canal multimarcas (B2B), contribuindo para a posição de liderança no setor de viagens no Brasil.Como contraprestação pela transferência da titularidade das ações representativas do capital social da Esferatur, a Companhia assumiu, nos termos do Contrato de Compra e Venda, a obrigação de pagar o preço base, no montante de R$ 245.061.000,00 (duzentos e quarenta e cinco milhões e sessenta e um mil reais), sujeito a ajustes com base na variação do caixa líquido mínimo e do capital de giro da Esferatur.O preço base pela aquisição será pago aos vendedores da seguinte forma: (a) 70% (setenta por cento) na data do fechamento da operação, sendo ao menos 20% (vinte por cento) a ser pago em moeda corrente nacional e até 50% (cinquenta por cento) mediante entrega de ações ordinárias, nominativas, escriturais e sem valor nominal de emissão da Companhia; e (b) 30% (trinta por cento) em 5 (cinco) parcelas anuais iguais, a serem corrigidas pelo CDI desde a data do fechamento da operação até o efetivo pagamento de cada uma das parcelas, em moeda corrente nacional.Além do preço base acima descrito, a Companhia assumiu, nos termos do Contrato de Compra e Venda, a obrigação de pagar um preço variável futuro, calculado com base no alcance de metas do EBITDA (lucros antes dos juros, impostos, depreciação e amortização) da Esferatur referentes aos exercícios 2018, 2019 e 2020, a ser pago aos vendedores em 3 (três) parcelas.A exclusivo critério da Companhia, até 50% (cinquenta por cento) do preço de cada uma das parcelas poderá ser pago em ações ordinárias, nominativas, escriturais e sem valor nominal de emissão da Companhia.O fundador da Esferatur, permanecerá como diretor geral da empresa, assim como executivos chaves, pelo menos até junho de 2021.A Companhia se compromete a manter seus acionistas e o mercado em geral informados caso parte do pagamento do preço base e do preço variável futuro seja realizado mediante entrega de ações de emissão da Companhia, bem como sobre a estrutura pela qual a entrega de ações da CVC aos vendedores será realizada.A conclusão da operação está sujeita ao cumprimento de algumas condições precedentes, dentre as quais se incluem: (i) a aprovação pelo Conselho Administrativo de Defesa Econômica (CADE), na forma da Lei 12.529, de 30 de novembro de 2011; (ii) a conclusão de reorganização societária para transferência de participação detida pela Esferatur em determinadas sociedades para os acionistas vendedores; e (iii) a aprovação da operação em assembleia geral extraordinária da Companhia, com base no artigo 256 da Lei das S.A.Embora a operação esteja sujeita à aprovação pela assembleia geral prevista no artigo 256 da Lei das S.A., nesta data a Companhia se enquadra nos requisitos de liquidez e dispersão no mercado previstas no inciso II, itens ""a"" e ""b"" do artigo 137 da Lei das S.A., uma vez que as ações ordinárias, nominativas e escriturais de emissão da Companhia integram o índice IBOVESPA e a Companhia não possui acionista controlador. Sendo assim, caso na data da realização da assembleia geral que aprovar a operação, as ações da Companhia continuem a integrar tal índice, ou outro índice representativo de carteira de valores mobiliários admitidos à negociação na forma da regulamentação aplicável, e se mantenha sem acionista controlador, não será a conferido direito de retirada aos acionistas dissidentes, nos termos do referido inciso II do artigo 137 e § 2º do artigo 256 da Lei das S.A.Caso aplicável, procedimentos específicos para exercício do direito de retirada serão divulgados oportunamente quando da aprovação da aquisição da Esferatur pela assembleia geral extraordinária da Companhia.Por fim, a Companhia reitera seu compromisso de manter os acionistas e o mercado em geral informados acerca do andamento deste e de qualquer outro assunto de interesse do mercado."
https://www.panrotas.com.br/mercado/consolidadoras/2018/08/ftg-finaliza-fusao-com-chanteclair-e-passa-de-r-1-bi-no-1s18_157660.html	M&A	"FTG finaliza fusão com Chanteclair e passa de R$ 1 bi no 1S18
Emerson Camilo, diretor da Flytour Gapnet (FTG)A consolidadora Flytour Gapnet (FTG), do Grupo Flytour, finalizou uma fusão com a consolidadora Chanteclair, dos Estados Unidos, e agora o inventário da empresa no Brasil tem mais produtos, incluindo negociações feitas no mercado americano com aéreas que não operam para cidades brasileiras. A Chanteclair, que pertencia à Gapnet, passou a integrar o Grupo Flytour após a fusão das duas empresas, em dezembro de 2015. A sede da Chanteclair, que também já foi uma das maiores TMCs do País, comprada pela CWT na década de 1990, é em Nova York.Ainda no quesito produtos, a Flytour Gapnet, que já conta com aéreo, hotelaria e seguro viagem, está se preparando para lançar, nos próximos dias, aluguel de carros e passagens de ônibus.Segundo o CEO do Grupo Flytour, Christiano Oliveira, a consolidadora passou de R$ 1 bilhão em vendas no primeiro semestre, com crescimento de 14% em número de bilhetes e de 16% em vendas no período. “Um de nossos diferenciais é que contamos com um grupo de executivos focados na gestão das agências de nossos clientes. Ou seja, eles sentam com os donos das agências, apresentam dados tirados de nosso BI e mostram como eles podem crescer, melhorar, corrigir algumas falhas e resultados”, explica o diretor da consolidadora, Emerson Camilo.A Flytour Gapnet conta com 41 pontos de vendas no Brasil, incluindo a matriz, 12 filiais e 28 home-offices. Segundo Oliveira todas as emissões hoje são feitas no CSO em São Paulo, 95% on-line e já em compliance com os parâmetros do PCI, exigência da Iata.A consolidadora é vista no grupo como um case de recuperação de mercado e renovação de imagem e produtos, hoje sendo uma das empresas que mais crescem no Turismo e no grupo."
https://www.istoedinheiro.com.br/marfrig-se-prepara-para-investir/	PA	"Marfrig se prepara para investirA segunda maior empresa de proteína animal do mundo acerta a venda da Keystone Foods, reduz seu endividamento e se diz pronta para aproveitar o ciclo virtuoso do setor
Trajetória: Marcos Molina, fundador da Marfrig, transformou a empresa na segunda maior em carne bovina (Crédito:Silvia Costanti / Valor)
Desde o fim do ano passado, a Marfrig Global Foods tem entoado uma espécie de mantra. A segunda maior empresa de carne bovina do mundo, com capacidade de abate de 37 mil cabeças de gado por dia e 47 unidades industriais, decidiu focar boa parte de seus esforços na redução de seu endividamento – um compromisso repetido à exaustão para os investidores. Não é à toa. A pesada dívida, que estava em US$ 4,2 bilhões no fim do segundo trimestre deste ano, sempre foi uma das principais inseguranças do mercado financeiro em relação à companhia. Mas, no dia 17 de agosto, parte dessa incerteza começou a ficar no passado. Após uma longa negociação, a empresa fechou a venda da Keystone Foods, sua subsidiária americana de alimentos processados à base de frango, para a também americana Tyson Foods, por US$ 2,4 bilhões. A operação reduz quase pela metade o endividamento da Marfrig e leva a sua alavancagem para o menor nível de todo o setor, com uma dívida líquida equivalente a 2,6 vezes a sua geração de caixa (Ebitda) – o indicador da JBS é de 3,4 vezes, o da BRF, 5,7 vezes, e o da Minerva, 5 vezes. “Agora, estamos com uma estrutura financeira robusta para ser explorada”, afirma Eduardo Miron, vice-presidente de finanças da empresa.
A transação é uma dupla vitória para a companhia do empresário Marcos Molina. Além de ajudar em suas metas financeiras, ela vai de encontro com o novo direcionamento estratégico da Marfrig, anunciado nos primeiros dias de abril deste ano. Na época, junto com a aquisição do frigorífico americano National Beef, por US$ 969 milhões, a companhia divulgou a decisão de concentrar a sua atuação apenas no segmento de bovinos. Para se adequar ao novo plano, portanto, a venda da Keystone se tornou prioridade para a Marfrig – até então, a ideia era realizar uma Oferta Pública Inicial de Ações (IPO) da subsidiária e se desfazer de uma participação minoritária. “A aquisição da National Beef e a venda da Keystone vão criar um modelo em que a Marfrig conseguirá focar em seu negócio principal: a venda de carne bovina”, disse Martin Secco, presidente da empresa, em entrevista à DINHEIRO concedida logo após a compra, em abril.
O comando: Eduardo Miron, CFO da Marfrig (à esq.), e Martin Secco, CEO da empresa, lideraram o processo de redução da dívida (Crédito:Felipe Gabriel)
Apesar dos méritos do negócio, o preço pago na venda desagradou alguns investidores – pelo menos em um primeiro momento. A expectativa no mercado financeiro era a de que a transação saísse por US$ 3 bilhões, cerca de US$ 600 milhões a mais do que o montante final. No pregão do dia 17, as ações da Marfrig caíram 9,3% na B3, reduzindo o seu valor de mercado para US$ 4,3 bilhões. “Há uma grande diferença para o valor patrimonial entre uma venda de US$ 2,4 bilhões e de US$ 3 bilhões”, afirmou o Itaú BBA, em nota enviada a clientes. A avaliação do banco BTG Pactual foi no mesmo sentido. “O preço final da venda ficou abaixo das expectativas”, escreveram os analistas Thiago Duarte e Vito Ferreira.
Segundo Miron, essa diferença se explica, principalmente, pelo fato de a empresa ter decidido manter uma das fábricas de processamento de hambúrguer bovino da Keystone. Localizada em North Baltimore, no estado de Ohio, a unidade é considerada um ativo estratégico para a empresa e fatura mais de US$ 300 milhões por ano (11% da receita da subsidiária), tendo como principal cliente a rede de fast-food McDonald’s. Mesmo com a manutenção desse negócio e o valor menor do que o previsto, o executivo afirma que o múltiplo da venda foi positivo. A explicação da empresa aliviou um pouco a preocupação dos analistas e as ações subiram nos pregões seguintes, embora ainda estejam longe de recuperar as perdas (confira no gráfico abaixo). “Você pode olhar o copo meio cheio ou meio vazio”, afirma Victor de Figueiredo Martins, analista da Planner Corretora. “Eu vejo com bons olhos. Com a venda, a Marfrig fica bem menos alavancada e ainda consegue manter um ativo interessante.”
O que restou: na venda da Keystone, a Marfrig manteve uma das fábricas de hambúrguer (Crédito:Divulgação)
A meta da companhia é seguir reduzindo sua alavancagem até o fim deste ano. A expectativa é chegar a dezembro com um múltiplo de 2,2 vezes a 2,5 vezes o Ebitda. A diminuição viria principalmente com uma maior geração de caixa neste segundo semestre. Miron explica que a perspectiva é que a empresa feche o período com uma margem Ebtida de 9% a 10%, ante uma margem de 8% nos primeiros seis meses do ano. A receita líquida, por sua vez, deve alcançar R$ 40 bilhões em 2018 – o que seria a maior da história da companhia. Boa parte desse bom resultado se explica pelo cenário positivo do setor de pecuária. O mercado americano vive um bom momento e responde por 62% da receita da empresa, enquanto que o brasileiro está em um estágio de retomada. “O ponto principal desse mercado é a disponibilidade de gado, e ela tem aumentado bastante nas duas regiões que produzimos [América do Sul e do Norte]”, afirma o vice-presidente de finanças. “Temos uma disponibilidade boa, que favorece as margens, e entendemos que o risco de uma mudança nesse cenário positivo é muito pequeno.”
Diante desse quadro, e com a nova estrutura financeira e operacional da Marfrig, o plano da empresa é voltar a crescer, mas sem esquecer a disciplina financeira. “Esse nosso compromisso é inegociável. Não temos expectativa de novas aquisições no curto prazo”, diz Miron. A intenção da companhia é expandir de forma orgânica, concentrando os esforços, principalmente, em produtos de alto valor agregado. Nessa frente, a Marfrig quer aumentar a exportação de produtos de melhor qualidade para os Estados Unidos, como de carnes de bois alimentados apenas com grama, e está investindo em sua primeira fábrica de hambúrgueres do Brasil, em Bataguassu (MS). A estimativa é de um aporte de R$ 85 milhões na unidade, que deve produzir 20 mil toneladas por ano. A meta é que ela entre em operação no início de 2019.
Outro objetivo da Marfrig é crescer em mercados onde ainda possui uma baixa penetração, como é o caso do Japão. “Queremos continuar crescendo nesse mercado, pois apenas 5% da receita vem de lá”, diz Miron. “Hoje, os produtos saem majoritariamente dos Estados Unidos, mas estamos no processo de aprovação para que eles possam ser exportados também do Uruguai.” Para efeito de comparação, sua rival JBS já possui forte presença no país, respondendo por 25% de toda a carne bovina consumida pelos japoneses. Com a redução de suas dívidas a partir da venda da Keystone Foods não resta dúvida de que a empresa de Marcos Molina cortou na própria carne para ficar mais forte e aproveitar o ciclo virtuoso do setor."
https://www.istoedinheiro.com.br/fretamento-de-aeronaves-executivas-esta-longe-do-patamar-anterior-a-crise-2/	Reports	"O fretamento de aeronaves executivas está longe de voltar ao patamar anterior à recessão, segundo Leonardo Fiuza, presidente do conselho de administração da Associação Brasileira de Aviação Geral (Abag). “É fato que, por causa da crise, teve quem vendeu e está fretando. Mas o mercado estava tão ruim, que houve uma pequena melhora”, diz o executivo, que também comanda a TAM Aviação Executiva.
O fretamento é muito sensível aos ciclos econômicos, explica Fiuza, já que a maior demanda vem de empresas que precisam movimentar seus funcionários pelo País.
Na Líder, maior empresa do segmento no Brasil, com 62 aeronaves e sede em Belo Horizonte, houve um aumento de 18% no número de horas fretadas nos sete primeiros meses deste ano, na comparação com o mesmo período de 2017. “As eleições dão uma aquecida, então
fica difícil saber o que realmente vai ficar após esse período”, afirma o presidente, Eduardo Vaz. 
Segundo ele, ainda que tenha havido uma recuperação em 2018, o volume de fretamento atual é cerca de 20% inferior à média registrada entre 2007 e 2012, período em que o setor viveu um “boom”. 
As margens da Líder também acabaram sendo comprimidas nos últimos anos e hoje correspondem a 75% da média histórica. Entre 2015 e 2016, no entanto, esse número chegou a 50%, de acordo com Vaz. 
Apesar da debilidade do setor, a companhia comprou um jato de US$ 5 milhões neste ano e, na virada de 2017 para 2018, um modelo da Embraer de US$ 7 milhões. “Mas agora, para compensar, estamos vendendo uma aeronave antiga. São investimentos pé no chão. O mercado não está tão pujante para justificar um investimento agressivo”, acrescenta.  As informações são do jornal O Estado de S. Paulo."
https://ecommercenews.com.br/noticias/parcerias-comerciais/zoly-adquire-consultoria-de-ux-saiba/	M&A	"A ZOLY, consultoria de data business e marketing services, anuncia a compra da Saiba+, especialista em user experience (UX), com o objetivo de integrar o conhecimento em pesquisa e experiência de usabilidade aos serviços já oferecidos pela empresa. A operação acontece 1 ano depois da aquisição da agência GPMídia, de marketing de performance.

A empresa aproveita sua participação no VTEX DAY, o maior evento de vendas multicanal da América Latina, para anunciar a novidade. A ZOLY tem a intenção de apresentar em seu stand a sua nova competência: user experience, que se junta aos pilares de performance, data science e digital analytics. Além disso, a empresa expõe suas soluções de estratégias e inteligência de marketing digital por orientação de dados.

“Analisando o mercado e os nossos clientes, identificamos uma necessidade de utilizar os insights provenientes dos trabalhos de UX e pesquisa de forma estratégica e integrada com as nossas expertises. Temos como objetivo converter dados em negócios e essa aquisição reforça o compromisso da ZOLY em se apresentar como a parceira ideal em um mercado fragmentado. O objetivo é ajudar nossos clientes no uso e organização das informações para multiplicar resultados”, explica Fábio Sayeg, CEO da ZOLY. A aquisição da Saiba+ veio para acelerar o crescimento estratégico da Zoly, que hoje possui mais de 100 colaboradores no escritório de São Paulo e atende clientes de diversos segmentos como NET, Claro, Cielo, Eudora, Michelin, Alelo, Estácio, entre outros. “Com essa aquisição, a ZOLY passa a oferecer uma solução completa para a jornada do consumidor com integração de dados, se consolidando como um grande parceiro estratégico e de negócios dos nossos clientes, equilibrando disciplinas como user experience, tecnologia, audiência e dados”, observa Danilo Fernandes, CSO da ZOLY.

“Agora como parte da ZOLY, iremos trabalhar UX integrado com dados, um dos grandes movimentos para área que a partir de agora poderemos realizar. Será esse o caminho que iremos seguir”, conclui Carolina Leslie, fundadora da Saiba+ e sócia da ZOLY, responsável pelas áreas de UX e Pesquisa.

O negócio foi intermediado pela Pipeline Capital, escritório de fusões, aquisições e negócios digitais de Alon Sochaczewski."
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/08/liberty-mutual-insurance-adquire.html	M&A	"Liberty Mutual Insurance adquire floresta de teca pertencente  a SCP Santa Marta (Grupo HMC)

Cade aprova sem restrições a operação de aquisição, pela Liberty Mutual Insurance , por meio da Santa Marta Floresta Brasil Ltda, de 18.793,75 hectares (""ha"") de floresta de teca (espécie de árvore de alto valor comercial especialmente utilizada na indústria de construção naval[1]), cuja propriedade pertence atualmente à SCP Santa Marta (Grupo HMC),  no município de Santa Maria das Barreiras, no Estado do Pará, Brasil.

Liberty Mutual Insurance Company (“LMIC”) - A LMIC é uma empresa de segurança sediada em Massachusetts (EUA), engajada no segmento de seguros de propriedade e acidentes. A LMIC é subsidiária integral da Liberty Mutual Group Inc., sendo a sua controladora em última instância a Liberty Mutual Holding Company Inc.

Sociedade em Conta de Participação Santa Marta (“SCP Santa Marta”) - A SCP Santa Marta é uma Sociedade em Conta de Participação entre (i) TRC Pará Agroflorestal Ltda. (“TRC Pará”) - sócia ostensiva, que possui 0,93% de participação na SCP Santa Marta; e (ii) Sustainable Teak Participações Ltda. (“Sustainable Teak”) - sócia oculta, que detém a participação restante de 99,07% da SCP Santa Marta.

As quotas da TRC Pará são detidas pela Abas Participações Ltda. (99,9968%) e Sylvio Andrade Coutinho (0,0032%). Por sua vez, a Sustainable Teak Participações Ltda. é controlada pelo Harvard Management Company (""HMC""), grupo de origem também norte-americana. Segundo informações prestadas pelas partes, a gestão da SCP Santa Marta é atualmente conduzida pelo sócio ostensivo - a TRC Pará.

DESCRIÇÃO DA OPERAÇÃO - A operação se refere, nos termos do Instrumento Particular de Compra e Venda de Madeira, à aquisição, pela LMIC (Grupo Liberty), por meio da Santa Marta Floresta Brasil Ltda, de 18.793,75 hectares (""ha"") de floresta de teca (espécie de árvore de alto valor comercial especialmente utilizada na indústria de construção naval[1]), cuja propriedade pertence atualmente à SCP Santa Marta (Grupo HMC),  no município de Santa Maria das Barreiras, no Estado do Pará, Brasil (a ""Operação"").

Além da floresta de teca, a Operação inclui o compromisso de aquisição da propriedade Santa Marta do Inajá, a propriedade rural em que a floresta de teca está localizada. As requerentes informam que a efetiva transferência do imóvel Santa Marta do Inajá para a LMIC está sujeita à autorização prévia do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (“INCRA”), uma vez que a Operação envolve a aquisição de uma propriedade rural por empresas brasileiras controladas por estrangeiros.

Por meio de Escritura Pública de Direito de Superfície, a Santa Marta também terá posse direta, para uso e fruição, por vinte e cinco (25) anos, da área total da Propriedade Santa Marta do Inajá, incluindo o espaço aéreo e o subterrâneo, todos os acessos, acréscimos e acessórios.

De acordo com as requerentes, a Operação representa um investimento atraente para a LMIC, dado o grau de risco-recompensa de ativos de teca. Além dos atrativos econômicos, afirmam que as madeiras brasileiras também oferecem um portfólio de investimentos, benefícios decorrentes de diversificação, um hedge contra a inflação, e baixa correlação de retorno com outros ativos de risco em um portfólio de investimentos."
https://ecommercenews.com.br/noticias/lancamentos/investchile-busca-parceria-com-empresas-no-brasil-e-projeta-mais-de-us-400-milhoes-em-novos-investimentos/	MC	"A InvestChile, agência chilena para promoção de investimentos estrangeiros,
desenvolveu esta semana, na capital paulista, uma série de atividades de promoção de
investimentos junto a mais de 80 empresas locais, como parte de sua estratégia para
aumentar o capital brasileiro em seu país.

Segundo Ian Frederick, diretor da InvestChile, o Brasil representa um mercado chave na
região. “Há empresas com o tamanho, a sofisticação e a diversificação necessárias para se
expandir para o resto da região. Para elas, o Chile é uma porta de entrada natural para o
restante da América Latina. A imagem que o nosso país tem entre as empresas brasileiras
é extraordinária, e eles se surpreendem com a facilidade de investir no Chile. É provável
que tenhamos boas notícias do Brasil nos próximos meses”, afirma.

A agência trabalha atualmente com 21 empresas brasileiras, que têm potencial de
investimento em projetos superiores a 400 milhões de dólares no país, em setores como
tecnologia, indústria alimentícia, energia e transporte.

Ontem, a agência realizou um seminário, organizado em conjunto com a Federação das
Indústrias do Estado de São Paulo (FIESP) e o ProChile Brasil, que contou com a
participação de mais de 60 empresas e teve como palestrantes o embaixador chileno no
Brasil, Fernando Schmidt; Thomas Zanotto, diretor do Departamento de Relações
Internacionais da FIESP; Ian Frederick, diretor da InvestChile; e María Julia Riquelme,
diretora comercial do ProChile no Brasil.

Na ocasião, Thomas Zanotto, diretor do Departamento de Relações Internacionais da
FIESP, destacou a atratividade da economia chilena para as empresas locais. “O Chile
liderou a modernização da América Latina. Trata-se de um país internacionalmente
integrado, que devemos observar com interesse e com grandes possibilidades para os
empresários brasileiros”, assegurou.

O embaixador do Chile no Brasil, Fernando Schmidt, destacou não apenas os laços que
unem os dois países, mas também que os investidores chilenos apostam no Brasil. “Queremos que os investidores brasileiros também apostem no Chile. A oportunidade de
investir no Chile é hoje”, ressalta Schmidt.

Já a diretora do ProChile no Brasil, María Julia Riquelme, abordou as possibilidades
oferecidas pelos acordos comerciais do Chile, destacando o país como uma plataforma de
exportação para empresas brasileiras. Ela ainda ressaltou que hoje o Chile e o Brasil estão
aprofundando seus laços comerciais, por meio da negociação de um acordo de livre
comércio entre os dois países, que deverá estar pronto antes do final do ano. “Este acordo
nos permitirá avançar em outras questões além das tarifas, que não existem entre nossos
países, pois visa facilitar a condução dos negócios de maneira mais abrangente, de acordo
com as regulamentações modernas”, afirma.

Atividades no Brasil

Entre as atividades realizadas pela InvestChile esta semana em São Paulo, podemos
destacar os encontros com empresas dos setores de alimentos e infraestrutura, além de
fundos de investimento.

Vale ressaltar que o estoque de investimento estrangeiro direto recebido do Brasil
alcançou a cifra de US$ 10,521 bilhões no final de 2016, segundo dados do Banco Central,
que posiciona o país como um dos principais investidores no Chile, superado apenas pelos
Estados Unidos, Canadá e Espanha. Da mesma forma, o Brasil é o principal beneficiário do
investimento chileno, com US$ 31.698 milhões recebidos no período entre 1990-2016.

Do ponto de vista comercial, o Brasil é o principal parceiro do Chile na região, com um
intercâmbio que atingiu US$ 9.026 milhões em 2017."
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/08/agora-100-japonesa-alatur-jtb-mira.html	M&A	"Agora 100% japonesa, Alatur JTB mira aquisições de concorrentes

A presença japonesa é realidade na Alatur JTB. Há pouco mais de uma semana, o Grupo JTB assumiu o controle da agência de viagens corporativa em sua totalidade. Desde então, a empresa presidida por Eduardo Kina deixou de ter Ricardo Ferreira, Marcos Balsamão e Francisco Carpinelli como sócios.

Com 100% da empresa na mão dos japoneses, o foco de agora em diante é trabalhar na manutenção de sua consolidação como um dos principais players de seu segmento, mas ir além dessa solidez nos próximos meses.

Já foi falado que a intenção da Alatur JTB é chegar aos R$ 5 bilhões de faturamento em 2020. Essa meta ousada pode acontecer a partir de novas investidas, como revelou o vice-presidente executivo da TMC, Gregório Polaino.

À reportagem, ele destaca que o plano de desenvolvimento da empresa tem dois pilares: o orgânico, com a contratação de executivos como Jahy Carvalho, ex-Abracorp, além da expansão de negócios em novas frentes, e inorgânico, com a aquisição de novas empresas. Segundo ele, novidades devem surgir já a partir de 2019. Ou seja, vêm aí novidades que vão impactar no tamanho da Alatur JTB no Brasil e na América Latina.

“Temos um desejo futuro por aquisições desde que sejam negócios que agreguem na nossa visão de empresa, que é um negócio bem gerenciado, com boa reputação e que atuem com solidez para ser uma boa prestadora de serviço.

Ao ser questionado sobre uma eventual venda, o vice-presidente executivo da Alatur JTB descarta qualquer possibilidade. Para ele, os movimentos feitos pelo Grupo JTB evidenciam uma posição de liderança, de quem “quer ficar no mercado” e ser protagonista onde atua.

Hoje, a agência de viagens corporativa tem cerca de 840 funcionários distribuídos em sete escritórios: São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Santana de Parnaíba, São José dos Campos (SP), Joinville e Jaraguá do Sul (SC). Cerca de 60% da força profissional da Alatur JTB está alocada na capital paulista."
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/08/datwyler-adquire-brasileira-bins_24.html	M&A	"Datwyler adquire a brasileira Bins Indústria de Artefatos de Borracha

A aquisição da empresa brasileira BINS melhorará o acesso à indústria automobilística da América do Sul para a divisão de Sealing Solutions da Datwyler. A empresa está, assim, fechando uma lacuna geográfica importante em seu segmento de mercado Automotivo e agora possui unidades de produção em todos os seus mercados relevantes.

Com uma aquisição estrategicamente importante em sua divisão Sealing Solutions, a Datwyler está garantindo um melhor acesso à indústria de suprimentos automotivos da América do Sul, assinando um contrato para assumir a empresa brasileira BINS Indústria de Artefatos de Borracha Ltda em 23 de agosto de 2018. As partes concordaram em não divulgar o preço de compra.

Uma empresa familiar, a BINS foi criada em 1953 e possui ampla experiência no desenvolvimento e fabricação de vedações de elastômeros para a indústria automotiva. Assim como a Datwyler, a BINS também faz seus próprios moldes e morre e opera sua própria instalação de mistura. Juntamente com suas atividades de OEM, a BINS opera no segmento de peças de reposição com produtos comerciais importados e no segmento industrial com outros componentes de vedação.

A empresa BINS emprega cerca de 350 pessoas e gera uma receita anual de cerca de 20 milhões de francos suíços. Após a recessão mais recente no Brasil, está de volta ao caminho para alcançar um crescimento lucrativo. A atual equipe de gerenciamento será contratada para garantir a continuidade do desenvolvimento da empresa. A fábrica da BINS está localizada em São Leopoldo,  Rio Grande do Sul, um dos centros industriais mais importantes do Brasil.

Expansão geográfica
Com a BINS, a empresa está fechando uma lacuna geográfica importante em seu segmento de mercado automotivo e agora tem fábricas próprias em todos os mercados automotivos relevantes. Como líder na fabricação de vedações de elastômeros para a indústria automotiva, a BINS está abrindo o mercado automotivo brasileiro - o sexto maior do mundo - ao Grupo Datwyler. Após a recessão mais recente do país, os observadores do mercado esperam um retorno ao crescimento, inclusive no setor automobilístico. A Datwyler utilizará a rede de distribuição da BINS para oferecer aos fabricantes de carros no Brasil e aos clientes existentes na América do Sul toda a sua gama de produtos.

Grupo Datwyler ( www.datwyler.com )
O Grupo Datwyler é um fornecedor industrial focado com posições de liderança nos segmentos de mercado global e regional. Com sua liderança tecnológica e soluções customizadas, o Grupo agrega valor aos clientes nos mercados atendidos. A Datwyler concentra-se em mercados que oferecem oportunidades para criar mais valor e sustentar um crescimento lucrativo.

A divisão de Soluções de vedação é líder no fornecimento de soluções de vedação personalizadas para segmentos do mercado global, como os setores de assistência médica, automotivo, engenharia civil e bens de consumo. A divisão Componentes Técnicos é um dos principais distribuidores de serviços de manutenção, automação, componentes eletrônicos e de ICT da Europa. Com um total de cerca de 50 empresas operacionais, vendas em mais de 100 países e mais de 7'500 funcionários, o Grupo Datwyler gera receita anual de cerca de CHF 1'300 milhões."
https://economia.estadao.com.br/blogs/coluna-do-broad/com-saida-de-notredame-hospital-renascenca-em-osasco-esta-a-venda/	PA	"Com saída de Notredame, hospital Renascença, em Osasco, está à venda
O Hospital Renascença, de Osasco, que estava arrendado para a operadora NotreDame Intermédica, está à venda. A unidade era alvo de negociação junto aos proprietários e fundadores, a família Cury, e a operadora, mas as conversas não prosperaram. A NotreDame, que chegou a mencionar o hospital no prospecto da sua abertura de capital, em abril último, deixou a unidade no início do mês. Dentre os possíveis interessados no ativo, estão exatamente os concorrentes da operadora, tais como a Amil, controlada pela gigante americana UnitedHealth, e a Rede d’Or, da família Moll, do fundo soberano de Cingapura (GIC) e da gestora de private equity Carlyle.
Valuation. Apesar de a baixa do Renascença reduzir a rede de “hospitais próprios”, a NotreDame conta ainda com o Cruzeiro do Sul, adquirido no ano passado, na região de Osasco, e que fica a 300 metros da unidade fechada. Em fevereiro, inclusive, uma reforma foi concluída para a sua ampliação e a capacidade atual é de 140 leitos, o dobro do Renascença. Por outro lado, a venda do ativo abre uma oportunidade para a concorrência, visto que não há unidades similares na região. Com 77 leitos, o Renascença foi fundado pelo Dr. Faisal Cury. Procurados, os fundadores do Renascença não comentaram."
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/08/plusoft-compra-plataforma-de-cursos.html	M&A	"Plusoft compra plataforma de cursos

A Plusoft, companhia especializada em soluções para atendimento, adquiriu a Edusense, uma plataforma de cursos online e gerenciamento de aprendizagem, voltada para os mercados B2B e B2C.

A Edusense é o que se chama de uma “edtech”, uma startup focada no segmento de educação, fundada ainda neste ano por Vinícius Arakaki, um empreendedor experiente no segmento de educação à distância.

Arakaki fundou A+ Tecnologia Interativa que desenvolveu projetos de e-learning para clientes como Bradesco, Peugeot, CPFL. A partir de 2010, o empreendedor tocou também a   TAEX, outra companhia com foco na área.

A Edusense tem hoje 100 cursos direcionados para o desenvolvimento de habilidades comportamentais, os chamados “soft skills”, com um formato gamificado. Os conteúdos são objetivos e diretos, o que é chamado no jargão de “microlearning”.

“A constante necessidade de atualizar habilidades e técnicas comportamentais, motiva a busca das pessoas por aprendizado rápido, sem as barreiras de horário e local”, afirma Solemar Andrade, CEO da Plusoft.

A Plusoft tem um portfólio com oito marcas que inclui soluções de CRM omnichannel, inteligência artificial, automação de processos e plataformas digitais de relacionamento.

A empresa tem 1,4 mil funcionários e atende 250 clientes e 70 mil usuários no Brasil, a maioria deles empresas de grande porte.

Uma parte importante do portfólio é formado por companhias do segmento de contact center, que possuem equipes grandes com grande rotatividade de pessoal, um bom fit para a solução da Edusense.
A Plusoft deve fechar mais negócios como o da Edusense.

Em uma entrevista recente com o Baguete, o novo CEO da Plusoft, Solemar Andrade, revelou que está negociando um aporte de capital junto a fundos de investimentos e family offices, com a expectativa de levantar até R$ 100 milhões, a serem usados na expansão da empresa, incluindo aquisições de tecnologias complementares para o portfólio."
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/08/fgv-aponta-riscos-de-concentracao-no.html	MC	"FGV aponta riscos de concentração no mercado brasileiro de energia

Levantamento destaca entrada massiva de empresas estatais estrangeiras no setor e reforça necessidade de medidas que garantam condições isonômicas em disputas no segmento

A presença de empresas estrangeiras no mercado nacional de energia elétrica tem crescido de maneira exponencial. Nos últimos anos, estas companhias foram as principais compradoras de ativos de geração, transmissão, distribuição e comercialização de energia no Brasil, num movimento que tem levado a uma concentração cada vez maior no mercado brasileiro de energia. Estudo inédito realizado pelo Grupo de Economia da Infraestrutura & Soluções Ambientais da FGV– Análise do ambiente concorrencial do setor elétrico no Brasil – aponta que, desde 2016, foram realizadas mais de 15 operações de M&A no setor elétrico, somando quase R$ 86,2 bilhões em valor da empresa (ou “enterprise value”). Desse total, 95,2% – ou R$ 80,5 bilhões – representaram aquisições em que o capital comprador foi de origem estrangeira.

“Trata-se de uma tendência cada vez mais forte no setor elétrico, que se explica pelas condições financeiras mais favoráveis no exterior relativamente ao mercado no Brasil. Com acesso a taxas de juros menores e com menor risco país, esses grupos conseguem oferecer lances mais competitivos nos leilões e processos de fusões e aquisições. Em sua grande maioria, são empresas de origem estatal, que buscam investimentos em países mais atrativos e com condições financeiras mais favoráveis para seus negócios”, afirma Gesner Oliveira, professor da FGV responsável pelo estudo.

O estudo da FGV apontou que a potencial redução no número de participantes do mercado, em um movimento de concentração na mão de alguns poucos grupos, tem efeito nocivo à competitividade e à concorrência do mercado. A preocupação com a redução no número de competidores é ainda maior nos segmentos que adotam modelos de regulação baseados em incentivos que usam benchmarking, ou seja, o desempenho da empresa é balizado pela comparação com outros players. Esse modelo é adotado, por exemplo, no segmento de distribuição de energia.

“Em um cenário em que um ou poucos controladores detém as concessões é possível que ocorra um nivelamento ´por baixo`, isto é, em níveis ruins para o mercado, devido à ausência de competição, sem incentivos à atuação eficiente. Sendo essa concorrência pelo mercado, a pouca rivalidade e o número reduzido de players tende a diminuir a disputa nos leilões e licitações, prejudicando o equilíbrio competitivo, com maiores preços, menor qualidade e menor comprometimento com investimentos. Quando há maior concentração entre poucos agentes, não é possível a comparabilidade entre empresas, o que é necessário nos modelos de regulação baseados em incentivos pelo benchmarking”, explica Oliveira.

Nos leilões realizados no país nos últimos anos, também foi possível constatar uma participação elevada de empresas estrangeiras, indicando um crescimento orgânico dessas companhias nos serviços de geração e transmissão de energia elétrica no Brasil, ampliando de forma acelerada a concentração do capital estrangeiro no setor.

De acordo com ranking de atração de investimentos da Agência das Nações Unidas para o Comércio e o Desenvolvimento (Unctad), o Brasil passou de sétimo a quarto país a mais atrair Investimento Estrangeiro Direto (IED) em 2017, superado apenas por EUA, China e Hong Kong. A entidade destaca a entrada significativa de capitais chineses no setor de energia do país e mostra que o crescimento de 8% de IED no Brasil no ano passado foi ainda mais importante porque contrastou com a queda de 23% no fluxo global. Em 2017, o país atraiu US$ 62,7 bilhões de IED, 40% do fluxo total para a América Latina.

Nove das 10 maiores aquisições por companhias estrangeiras na região ocorreram no Brasil, sendo que sete envolveram compradores chineses. Os investimentos foram, sobretudo, em eletricidade, petróleo, infraestrutura (distribuição de gás) e em companhias do agronegócio. A Unctad aponta “um boom de IED no setor de energia” no Brasil, onde o capital estrangeiro mais que triplicou, para US$ 12,6 bilhões. Esse movimento foi favorecido também pelo cenário internacional de declínio da taxa de juros, abundância de crédito e amadurecimento dos mercados externos, com maiores restrições e estagnação na demanda, que impulsionaram os investimentos de empresas estrangerias nos mercados emergentes mais liberalizados e crescentes como o Brasil.

O estudo da FGV aponta que entre as empresas estrangeiras que realizaram operações no setor elétrico brasileiro nos últimos anos, há uma participação maior de empresas estatais e, nesse ponto, a China lidera com participação de diferentes companhias estatais. São empresas que têm o governo como principal acionista e, por isso, no geral, têm condições mais favoráveis de financiamento, entre outros incentivos. Nos processos de fusão e aquisição entre 2016 a 2018, a participação de empresas estrangeiras estatais foi de 81,3%, de empresas estrangeiras privadas de 13,9% e de empresa privadas nacionais somente 2,2% (em termos de enterprise value). No segmento de Distribuição, por exemplo, em todas as operações o comprador era de origem estrangeira, sendo 96% estatal estrangeira, como mostra o quadro abaixo.

Concorrência desleal e as regras da OMC
O estudo mostra que o subsídio do governo em empresas estatais para investimento direcionados a mercados de outros países pode, em certas condições, ser condenável nas normas de comércio exterior da Organização Mundial do Comércio (OMC) e ter efeitos negativos para a concorrência de mercado. O estudo mostra uma crescente presença de empresas estrangeiras no setor elétrico brasileiro e que, entre estas, se destacam companhias estrangeiras estatais. Somente na distribuição, por exemplo, a ENEL, italiana estatal, após aquisição da Eletropaulo passou a deter participação de mercado de 18,3%, e a CPFL, controlada pela State Grid, estatal chinesa, de 15,1%.

Segundo Oliveira, a participação de empresas estrangeiras por si só não caracteriza necessariamente um problema concorrencial, porém, se o crescimento dessas empresas for, de alguma forma, facilitado por subsídios financiados por governos, a prática pode ser condenável.

“É fundamental que os processos concorrenciais ocorram em condições isonômicas. As regras das licitações e dos leilões do setor devem deixar os competidores, privados ou estatais, em condições de igualdade, por exemplo, no que diz respeito às garantias de contratos e seguros. A existência de mecanismos que evitem uma concorrência desleal por conta de subsídios de governos de outros países às empresas estatais estrangeiras é, portanto, primordial, uma vez que o financiamento subsidiado fere normas básicas da livre concorrência e está em desacordo com regime da OMC para o comercio exterior. A adoção de medidas preventivas e corretivas para essa vantagem competitiva garante a isonomia nas condições competitivas entre as empresas, nacionais ou estrangeiras, e evita a concorrência desleal no setor elétrico brasileiro”, explica.

Oliveira lembra ainda que, devido ao avanço das aquisições de ativos do setor elétrico por empresas estrangeiras, em particular as estatais chinesas, em alguns países como Austrália, Estados Unidos e Reino Unido, foram adotadas medidas restritivas ou preventivas para evitar o avanço indiscriminado de aquisições de ativos considerados estratégicos para o país."
http://siteempresas.bovespa.com.br/consbov/ArquivosExibe.asp?site=&protocolo=633064	M&A	"FATO RELEVANTE
TRANSFERÊNCIA DE AÇÕES
Sapucaia do Sul, 17 de julho de 2018 – A Recrusul S/A (Bovespa: RCSL3, RCSL4), holding operacional de
negócios industriais no segmento de implementos rodoviários, refrigeração de transportes/industrial vem
informar aos Senhores Acionistas e ao mercado em geral o que se segue:
Recebemos de nosso acionista Nêmesis Brasil Participações Ltda. carta solicitando a transferência de
340.570 ações ordinárias representando 20,0% do total das ações ordinárias da Recrusul S/A para Odinei
Novaes Mendes – ME. Esta transferência é não-onerosa, isto é, não haverá desembolso financeiro na
operação, não haverá pagamento por estas ações. A partir deste momento a responsabilidade pelo aporte
de recursos na Companhia será deste novo acionista. A Nêmesis Brasil Participações Ltda. continua sendo
acionista da Companhia com um total de 192.764 ações ordinárias representando 11.32% do total de ações
ordinárias da empresa.

Os recursos a serem aportados por este novo acionista serão utilizados para capital de giro com foco na
aquisição de matérias-primas e pagamento de custos fixos no processo de retomada da atividade fabril
conforme noticiado no Fato Relevante de 02 de maio de 2018."
https://www.dci.com.br/servicos/brasileira-arco-platform-busca-ate-us-200-mi-em-ipo-na-nasdaq-diz-fonte-1.735018	PA	"A companhia brasileira de sistemas de ensino Arco Platform busca levantar até 200 milhões de dólares em uma oferta pública inicial de ações na Nasdaq, prevista para setembro, afirmou uma fonte com conhecimento do assunto nesta sexta-feira.A oferta será primária, em que os recursos vão ser destinados ao cofre da empresa. O dinheiro será usado para financiar aquisições, segundo prospecto da oferta encaminhado à Securities and Exchange Commission (SEC) nesta semana.A Arco foi fundada em 2004 e vende sistemas de ensino para 1.140 escolas privadas, em um total de mais de 400 mil alunos abrangidos, segundo o prospecto. O conteúdo da Arco é entregue para as escolas por meios físicos e digitais.A companhia de investimentos General Atlantic tem uma participação de 26 por cento na Arco, que também tem entre os investidores a família fundadora Sá Cavalcante.A Arco teve lucro líquido de 54,3 milhões de reais no primeiro semestre e receita líquida de 195 milhões de reais.A companhia contratou Goldman Sachs, Morgan Stanley, Itaú BBA, Bank of America Merrill Lynch, Allen & Company, BTG Pactual e UBS para assessorarem a oferta.Uma segunda fonte afirmou que os bancos preferiam elevar o tamanho da oferta para até 300 milhões de dólares, mas a companhia preferiu deixar o volume da operação menor."
https://www.dci.com.br/comercio/netshoes-trabalha-com-goldman-sachs-para-achar-socio-dizem-fontes-1.735011	PA	"Netshoes trabalha com Goldman Sachs para achar sócio, dizem fontes
O fundador e presidente da empresa de varejo eletrônico Netshoes, Marcio Kumruian, está trabalhando com o Goldman Sachs para buscar um novo sócio que possa injetar capital na companhia, depois do banco ter ajudado a empresa a refinanciar sua dívida, afirmaram duas fontes com conhecimento do assunto.Parte da dívida bancária da Netshoes já foi refinanciada, ampliando vencimentos em um ano em média e criando alguns períodos de carência, mas Kumruian também busca um sócio, disseram as fontes.As chances de encontrar um sócio para injeção de capital na Netshoes são pequenas, disse uma das fontes, porque Kumruian espera que seja atribuído um valor considerado alto demais para a empresa. As fontes não detalharam quanto exatamente Kumruian está pedindo por ação da Netshoes.Goldman Sachs e Netshoes não comentaram o assunto.Os maiores acionistas da Netshoes, como a empresa de investimentos Tiger Global Management e o fundo soberano de Cingapura GIC não têm interesse em injetar mais dinheiro na empresa, disseram as fontes. Tiger E GIC não responderam imediatamente a pedidos de comentário.Desde a oferta de ações da companhia na bolsa de Nova York há 16 meses, os papéis perderam cerca de 90 por cento do valor e a empresa atualmente tem um valor de mercado de cerca de 67 milhões de dólares.Investores estão se livrando da ação depois que promessas de crescimento não se concretizaram e a companhia continuou a acumular prejuízos e queimar caixa.Os recursos disponíveis em caixa e em investimentos de curto prazo caíram de 420 milhões de reais para 75 milhões em 12 meses encerrados em junho. A Netshoes acumulou prejuízo de 194 milhões de reais no mesmo período.No segundo trimestre, a Netshoes teve prejuízo de 38 milhões de reais e afirmou que as vendas caíram 2,5 por cento por causa do impacto da greve dos caminhoneiros, em maio. A maior parte da dívida bancária da Netshoes estava refinanciada no final do segundo trimestre, ampliando os vencimentos em um ano."
https://epocanegocios.globo.com/Empresa/noticia/2018/08/epoca-negocios-adm-anuncia-compra-de-2-plantas-da-algar-agro-no-brasil.html	M&A	"A Archer Daniels Midland Company (ADM) anunciou nesta quinta-feira (16/08)o fechamento de um acordo para a compra de ativos da empresa Algar Agro, incluindo as instalações de processamento de oleaginosas em Uberlândia (MG) e Porto Franco (MA). Em nota, o vice-presidente sênior e presidente global de Oleaginosas da ADM, Greg Morris, disse que a aquisição vem para atender à crescente demanda global deste mercado.Não foram divulgados os valores da operação e a expectativa é que ela seja efetivada ainda neste ano, mediante a aprovação regulatória brasileira. Nos termos da negociação, a ADM se tornará proprietária das instalações integradas de esmagamento e refino/envase de óleo em Uberlândia e Porto Franco. A companhia ainda terá acesso a uma rede de originação e silos de armazenamento nas regiões Sudeste e Nordeste do Brasil.Atualmente, as operações de oleaginosas da ADM no Brasil incluem plantas de processamento de soja em Rondonópolis (MT), Campo Grande (MS), Ipameri (GO), Joaçaba (SC) e Uberlândia (MG). Também há uma planta de girassol em Campo Novo do Parecis (MT), refinarias de biodiesel em Rondonópolis (MT) e Joaçaba (SC), além de uma rede de instalações de armazenagem com uma capacidade total de 2,2 milhões de toneladas. Luiz Alexandre Garcia, CEO do Grupo Algar, afirma em nota que a companhia está saindo do segmento de esmagamento e comercialização de soja, para focar a produção de grãos denominada Algar Farming.O objetivo da Algar também é direcionar esforços em outros setores fora do agronegócio, como tecnologia da informação, turismo e energias renováveis. Após a conclusão do negócio anunciado hoje, os aproximadamente 400 funcionários da Algar Agro serão transferidos para a ADM. O vice-presidente da ADM lembra que, recentemente, houve o lançamento de uma joint venture de oleaginosas com a Cargill, no Egito, e a conclusão de melhorias nas operações de processamento na Europa e na América do Norte. ""Com a adição dessas novas plantas no Brasil, estamos melhorando e fortalecendo ainda mais nossa rede global em um momento em que a perspectiva de curto e de longo prazo para a demanda global de farelo continua forte"", acrescenta Morris."
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/09/ems-deve-fazer-oferta-pela-hypera-pharma.html	M&A	"EMS deve fazer oferta pela Hypera Pharma
Líder do mercado farmacêutico, a EMS vem se movimentando para fazer uma oferta pela Hypera Pharma"
http://www.revistafatorbrasil.com.br/ver_noticia.php?not=368070	Reports	"Fusões e Aquisições movimentam 28,6 bilhões de reais no 3T018
O trimestre fecha com 263 transações, em queda, comparado ao mesmo intervalo de 2017. Subsetores Saúde, Higiene e Estética e Distribuição e Varejo foram os que mais atraíram investimento de Private Equity. Venture Capital tem alta de 9% no volume de operações.

O volume financeiro de fusões e aquisições no mercado brasileiro somou 28,6 bilhões de reais no terceiro trimestre de 2018, queda de 52,68% no valor total investido em comparação ao mesmo intervalo do ano anterior. Segundo o Relatório Trimestral do Transactional Track Record, em parceria com a LexisNexis e TozziniFreire Advogados, foram registrados 263 negócios, representativos de uma baixa de 18% no período. As 12 transações de grande porte — maiores ou igual a 500 milhões de reais — anotadas de julho a setembro somaram R$ 20 bilhões.

Desde o início de 2018 foram realizados 773 anúncios de operações de compra e venda de participação envolvendo empresas nacionais, número 7% inferior às 840 registradas no mesmo intervalo de 2017. Das transações de 2018, 322 tiveram seus valores revelados, somando 129,9 bilhões de reais, queda de 11,29% face ao mesmo período do ano anterior.

Tecnologia segue como o subsetor mais ativo. Desde o início de 2018, já foram contabilizadas 156 operações no segmento, crescimento de 18% na comparação com o mesmo período do ano anterior. O aumento dos aportes no setor acompanha a alta de 17,6% das aquisições estrangeiras no segmento de Tecnologia e Internet.

Os setores Financeiro e Seguros e Saúde, Higiene e Estética também mantem tendência de alta, crescimento de 20% e 11%, respectivamente.

Operações cross-border — No âmbito das transações cross-border, foram contabilizadas 149 operações de compra de empresas brasileiras por companhias estrangeiras no ano. As empresas norte-americanas foram as que mais adquiriram participação no mercado brasileiro, 53 operações, que movimentaram 4,7 bilhões de reais. Em termos de valores aportados, o Japão aparece na sequência, totalizando mais de 3,7 bilhões de reais, seguido pela Suíça, com total investido de 3,3 bilhões de reais, e Canadá, com 2,5 bilhões de reais.

O segmento Financeiro e Seguros ultrapassou o setor de Tecnologia como aquele que mais atraiu o investimento de empresas estrangeiras em 2018, muito em função do crescimento dos aportes realizados em fintechs. Tecnologia, Distribuição e Varejo e Internet foram os outros alvos preferidos pelo capital estrangeiro.

No cenário outbound, as compras brasileiras no exterior tiveram como alvo prioritário as empresas norte-americanas, totalizando sete aquisições. A América Latina também foi cenário para o investimento de origem brasileira, com aquisições realizadas na Argentina, Colômbia, Uruguai, Paraguai, México e Chile."
http://www.gsnoticias.com.br/noticia-detalhe/economia-negocios-financas/italac-negocia-aquisicao-da-lider-avancar-no-pais	PA	"ITALAC NEGOCIA AQUISIÇÃO DA LÍDER PARA AVANÇAR NO PAÍS
 Maior empresa de lácteos de capital nacional, a Goiasminas - dona da marca Italac - está negociando a compra do laticínio Líder Alimentos, controlado pela ARC Medical Logística, de acordo com fontes do segmento. Se a aquisição for concretizada, a Italac, que já é uma das maiores compradoras de leite para processamento no país, deve se consolidar como a primeira no ranking de captação da matéria-prima.

Procuradas pelo Valor, as empresas negaram a negociação.

Os ativos da Líder (marca e duas unidades de processamento) estão avaliados em cerca de R$ 300 milhões, segundo fontes do setor. A Italac, que pertence aos irmãos Claudio Teixeira, Márcio, Jerônimo, Sérgio e Alexandre Teixeira, é uma companhia limitada e não publica balanços financeiros. Estima-se, no mercado, que tenha uma faturamento anual na casa dos R$ 5 bilhões.

A Líder pertencia à LBR - Lácteos Brasil, que entrou em recuperação judicial e se desfez de vários ativos em 2014 para pagar seus credores. Os ativos da Líder foram vendidos à ARC Medical Logística, que pertence a Renata da Silveira Fontoura Campos e Raquel da Silveira Fontoura. Elas são sobrinhas do dono da BS Factoring, Francisco Benedito da Silveira, empresário conhecido pelo fomento a companhias de lácteos, como o laticínio paulista Shefa.

A Líder tem fábricas em Lobato (PR) e em Presidente Prudente (SP). A estimativa no mercado é que tenha uma captação diária de leite de 700 mil a 800 mil litros.

A aquisição seria uma forma de a Italac colocar o pé em dois Estados com forte mercado consumidor e onde ainda não tem unidades, afirmam especialistas. Hoje, a Italac tem plantas em Corumbaíba (GO), Jaru (RO), Passo Fundo e Tapejara, ambas no Rio Grande do Sul, Xinguara (PA) e Três Corações (MG).

Ademais, com o movimento, a Italac se fortaleceria diante do avanço de empresas estrangeiras no segmento no país. A onda de consolidação em lácteos ganhou corpo nos últimos anos com a chegada da francesa Lactalis, que comprou ativos da BRF e da LBR. Mais recentemente, a suíça Emmi comprou participação no Laticínios Porto Alegre, a mexicana Lala adquiriu a Vigor e fundos de investimento como o Arlon e o Aqua Capital entraram, respectivamente, no capital da Betânia e da Lac Lélo.

A estimativa entre especialistas do segmento é que a Italac tenha atualmente uma captação de 5 milhões de litros de leite por dia, ou ao redor de 1,8 bilhão de litros anuais. A empresa não fornece dados para o ranking da Leite Brasil sobre captação de leite no país. Nessa lista, a líder é a Nestlé, que captou 1,7 bilhão de litros em 2017.

Em seu site, a Italac informa que é hoje a oitava marca mais consumida no país. Adquire leite de mais de 17,5 mil produtores no Brasil e tem capacidade de processamento superior a 7 milhões de litros por dia em suas unidades. Seu portfólio tem mais de 100 produtos (leite longa vida, leite condensado, creme de leite, leite em pó, bebidas lácteas, queijos, manteiga, iogurtes, entre outros), que são comercializados em todas as regiões do país. A empresa vende produtos com a marca Italac e Nilza, esta última adquirida em janeiro de 2015 em leilão da massa falida do laticínio do mesmo nome que operava em Ribeirão Preto (SP).

Já a Líder tem em seu portfólio leite longa vida, bebidas lácteas, leite condensado, creme de leite, néctares e outros.

Não é a primeira vez que Italac e a ARC Medical Logística negociam. Em 2014, a empresa dos Teixeira arrendou da ARC a unidade de Tapejara. A planta também era um ativo da LBR, alienado à ARC no processo de recuperação judicial. O arrendamento foi com opção de compra e hoje Tapejara pertence à Italac."
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/10/vix-logistica-adquire-ls-rentals.html	M&A	"VIX Logística adquire L’S Rentals Participações
Fato relevante -  Vix Logística S.A.  (“Companhia”), em atendimento ao disposto na Lei no 6.404, de 15 de dezembro de 1976, conforme alterada, e na regulamentação da Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”), em especial a Instrução da CVM no 358, de 3 de janeiro de 2002, conforme alterada, comunica aos seus acionistas e ao mercado em geral que assinou Contrato de Compra e Venda de Ações tendo por objeto a aquisição da totalidade das ações representativas do capital social da L’S Rentals Participações S.A, nos termos do respectivo contrato de compra e venda (“L’S” e “Operação”, respectivamente), sujeita à aprovação pelos acionistas da Companhia, em assembleia geral extraordinária a ser realizada antes do fechamento da Operação, inclusive para fins do Art. 256 da Lei no 6.404, de 15 de dezembro de 1976, conforme alterada.

A L’S é controladora da Let's Rent a Car S.A., da Salute Locação e Empreendimentos Ltda. e da Valoriza Locadora de Veículos Ltda., empresas especializadas em terceirização e gestão de frotas, contando com uma frota de aproximadamente 5.000 veículos e com atuação em vários estados brasileiros.

A Operação permitirá que a Companhia VIX LOGÍSTICA possa alavancar o seu compromisso de crescimento, inovação e desenvolvimento, potencializando a busca das melhores soluções e oportunidades de mercado, visando ainda mais criação de valor a todos os nossos clientes, acionistas e sociedade.

O fechamento da Operação está sujeito ao cumprimento de determinadas condições, usuais para esse tipo de operação, incluindo a aprovação do Conselho Administrativo de Defesa Econômica - CADE.
Todas as demais informações sobre as operações mencionadas nesse Fato Relevante serão oportunamente comunicadas ao mercado nos termos da legislação aplicável. Vitória, 04 de outubro de 2018. VIX LOGÍSTICA S.A. Eduardo Pessotti Rangel Diretor Administrativo Financeiro e de Relações com Investidores"
http://fusoesaquisicoes.blogspot.com/2018/10/cimenteira-vicat-acerta-compra-de-65-da.html	M&A	"Cimenteira francesa Vicat compra brasileira Ciplan por 290 mi de euros

A cimenteira francesa Vicat anunciou nesta sexta-feira compra de 65 por cento da brasileira Cimento Planalto (Ciplan) por 290 milhões de euros, cerca de 1,3 bilhão de reais.

A Ciplan tem uma fábrica na região de Brasília, com uma capacidade total instalada de 3,2 milhões de toneladas por ano. A empresa também tem 9 fábricas de concreto e 5 de agregados.

Segundo a Vicat, a margem de lucro antes de juros, impostos, depreciação e amortização (Ebitda) da Ciplan em 2017 foi de cerca de 24 por cento ante pico em 2013 de cerca de 45 por cento.

O valor da operação foi baseado em um preço por tonelada de 145 euros, informou a Vicat, que com o negócio marca sua entrada no mercado brasileiro, que tem como maior fabricante no setor o grupo Votorantim.

O grupo europeu tem operações em 11 países, incluindo Estados Unidos, Turquia, Egito e Índia e tem origens em Louis Vicat, que inventou o cimento artificial em 1817.

A entrada da Vicat no Brasil ocorre em um momento em que a indústria cimenteira do país tenta firmar um movimento de interrupção de queda nas vendas, em meio à uma fraca atividade da construção civil e paralisação de obras de infraestrutura.

Em agosto, as vendas de cimento no Brasil caíram 2,4 por cento sobre um ano antes, para 4,9 milhões de toneladas. No acumulado do ano, as vendas mostram baixa de 1,7 por cento na comparação anual, para 34,89 milhões de toneladas, segundo dados da associação que representa fabricantes do insumo, Snic. "
https://www.ultimoinstante.com.br/ultimas-noticias/economia/analise-atividade-de-fusoes-e-aquisicoes-no-brasil-deve-descongelar-apos-eleicao/259681/	Reports	"Atividade de fusões e aquisições no Brasil deve descongelar após eleição
Qualquer que seja o resultado da eleição presidencial deste mês, a expectativa de executivos de bancos de investimentos e advogados é que a fraca atividade de fusões e aquisições do Brasil destrave após a votação.

Pesquisa do Datafolha divulgada na noite da terça-feira mostrou o candidato do PSL à Presidência, Jair Bolsonaro, ampliando vantagem na liderança da corrida pelo Palácio do Planalto, contra o candidato do PT, Fernando Haddad.

Mesmo com uma eventual vitória de Haddad, que não é o preferido dos mercados, a definição do futuro governo deve servir de incentivo para a retomada de acordos de fusões e aquisições diante da redução de incertezas sobre as políticas a serem aplicadas no país.

Bolsonaro tem afirmado que o economista liberal Paulo Guedes, educado na Universidade de Chicago, será seu ministro da Economia. Já a equipe econômica de Haddad segue indefinida, mas uma escolha rápida de um ministro da Fazenda por ele poderia reduzir temores dos mercados, afirmaram executivos de bancos.

""A eleição de um novo presidente vai destravar os negócios"", disse Alessandro Zema, diretor do banco de investimento do Morgan Stanley no Brasil. ""Multinacionais poderão decidir se compram ou vendem ativos no Brasil (dependendo do resultado da eleição).""

Acordos envolvendo empresas brasileiras no terceiro trimestre caíram 17,7 por cento sobre um ano antes, para 14,5 bilhões de dólares, segundo dados da Refinitiv. Nos nove primeiros meses do ano, o valor total de operações caiu 21,5 por cento na comparação anual, para cerca de 43,8 bilhões de dólares.

O Morgan Stanley assessorou duas transações este ano nas quais empresas brasileiras compraram ativos no exterior: a compra pela Raízen de ativos de distribuição de combustível na Argentina e a compra da norte-americana National Beef Packing pela Marfrig .

O destino das duas maiores operações de empresas no Brasil também depende do resultado da eleição: a compra da divisão comercial da Embraer pela Boeing e a venda da Braskem para a europeia LyondellBasell . Haddad tem condenado o acordo da Embraer com a Boeing, e o PT tem defendido que a Petrobras interrompa seu programa de venda de ativos, que inclui a participação da estatal na Braskem.

VOLATILIDADE
A eleição de um presidente com políticas que inspirem confiança de longo prazo na economia pode impulsionar a atividade de aquisições e novos investimentos em infraestrutura, disse Hans Lin, responsável pelo banco de investimento do Bank of America Merrill Lynch no Brasil.

O setor praticamente ficou paralisado depois dos escândalos de corrupção que envolveram companhias como a Odebrecht.

A volatilidade cambial durante a fase final da campanha eleitoral já afetou fusões e aquisições no Brasil, disse João Ricardo de Azevedo Ribeiro, sócio do escritório de advocacia Mattos Filho. ""Estamos vendo as partes rediscutindo preços ou mesmo a suspendendo negócios por causa da questão do câmbio"", disse Ribeiro.

As ofertas de ações, interrompidas no terceiro trimestre por causa da volatilidade do mercado, também podem rapidamente ser retomadas dependendo do resultado da eleição, disse Pedro
Juliano, diretor do banco de investimento do JPMorgan Chase.

Uma série de ofertas públicas iniciais de ações e de ofertas subsequentes deve ser retomada assim que a eleição for decidida. ""As companhias estão se preparando para a abertura dos mercados de capitais se um novo presidente com políticas favoráveis ao mercado for eleito"", disse Juliano.

O JPMorgan lidera o ranking de transações envolvendo empresas brasileiras até setembro e ampliou o tamanho de sua equipe em 16 por cento este ano, disse Juliano. Ele não revelou o número de funcionários da equipe do banco. Por Carolina Mandl e Tatiana Bautzer"
